 ZG-TS –
Масштаб прецизионности

6

С WindControl можно беспрепятственно вносить удобрения даже в
ветреных регионах

   «Точно и ловко!»

(«profi» – Тест-драйв ZG-TS 01 ProfisPro · 06/2018)

ZG-TS и ZG-B
6

7

С прицепным распределителем ZG-TS с объёмом бункера 7.500 л или 10.000 л при ширине захвата до 54 м и рабочей
скорости до 30 км/ч возможна максимальная производительность. Интегрированная система пограничного распределения
AutoTS и автоматическое посекционное включение GPS-Switch с количеством секций до 128 позволяет получить очень точные
результаты распределения. Онлайн-система взвешивания ProfisPro обеспечивает непрерывную адаптацию нормы внесения,
а контроль вееров распределения ArgusTwin – идеальное поперечное распределение даже при смене удобрений или неблаго-
приятных погодных условиях. Система WindControl обеспечивает более длительное время эксплуатации и оптимизированное
поперечное распределение в условиях ветра.

Неоднократно награжденный –
Сеет успех – Пожинает признание

ArgusTwin:
«Глаза» распределителя.
Автоматический контроль веера
распределения

Система WindControl:
от проф. Карла Вильда из института
HTW Dresden

HeadlandControl:
Оптимальное поперечное распределение
на разворотной полосе

EasyCheck:
Цифровой мобильный контрольный стенд

EasyMix:
Приложение для простой настройки и
оценки смешанных удобрений

Золото
Agritechnica

Серебро
Agritechnica

Серебро
Agritechnica

Серебро
Agritechnica

Серебро
Agritechnica

Гармоничность формы и исполнения распределителя ZG-TS 10001 убедило и восхитило жюри
премии iF, в состав которого входят эксперты и дизайнеры со всего мира. К критериям оценки,
наряду с качеством оформления, относятся, среди прочего, обработка и выбор материалов,
степень инновационности и экологичность, функциональность и эргономичность, а также визуали-
зация применения и безопасность.

Лучшее из двух миров

Катодное погружное лакирование в комбинации с порошковым напылением

8

Новый метод лакирования в комбинации с многочисленными компонентами из нержавею-
щей стали обеспечивает высокую эксплуатационную безопасность и долгий срок службы,
который обеспечивается также за счет ударопрочных и стойких к воздействию УФ-лучей
решет из пластика.

ZG-TS и ZG-BВысококачественное многослойное лакирование

8

9

Катодное погружное грунтование всех компонентов обеспечивает
практически сплошную защиту от коррозии.

Двойная защита за счет дополнительного нанесения плотного
слоя краски методом порошкового напыления повышает защиту от
механического воздействия.

Высококачественное многослойное
лакирование

Ваши преимущества

К лакированию распределителей удобрений предъявляются
особые требования. В частности, при обращении с удобрени-
ями и возникающей влажности лакирование должно обеспе-
чить защиту распределителя от коррозии. С 2022 года при
выпуске модельных рядов распределителей удобрений ZA-V,
ZA-TS и ZG-TS применяется новая технология нанесения
лакокрасочного покрытия. Здесь речь идет, с одной сторо-
ны, о катодном погружном лакировании (сокр. KTL), в виде
грунтования для наилучшей защиты внутренней поверхности
труб, с другой - о методе порошкового напыления для высо-
кокачественного заключительного результата с чрезвычайно
плотным слоем краски для повышенной защиты от механиче-
ских воздействий.

  Катодное погружное грунтование
•  борьба против проникновения ржавчины
•  наилучшая защита внутренней поверхности труб
  Покровный лак методом порошкового напыления
•    двойная защита за счет дополнительного нанесения

краски методом порошкового напыления

•  повышенная устойчивость к механическому воздей-

ствию

  Качество и надёжность
•  все компоненты распределительного устройства, а так-
же все резьбовые соединительные элементы гидроси-
стемы из нержавеющей стали

•  ударопрочные, стойкие к воздействию УФ-лучей и хими-

ческих веществ решета из пластика

Высококачественное многослойное лакирование –
Самое актуальное из всех областей:

1   14-ступенчатая подготовка к лакированию

(напр., обезжиривание)

2   Цинкофосфатирование максимально эффективно препятствует

проникновению коррозии

3   Плотное катодное погружное грунтование для сплошной

защиты от коррозии также в полых пространствах и в
труднодоступных участках

4   Порошковое напыление для высококачественного внешнего

вида и чрезвычайно плотный слой лакокрасочного покрытия для
наилучшей защиты от механического воздействия

1

2

3

4

Комбинирование хорошо известных технологий лакиро-
вания объединяет все самое лучшее из всех областей,
обеспечивая в итоге высококачественное многослой-
ное лакирование

10

Интеллектуальная конструкция

Без компромиссов в отношении функциональности и объема

Прецизионное дозирование

В предкамере, так же как и на навесных распределителях,
осуществляется точное дозирование посредством заслонок.

Колоссальная действенность

С объёмом бункера 7.500 л и 10.000 л модели распределите-
лей ZG-TS являются особенно действенными и идеальными
для крупных структур хозяйств, придающих особое значение
высокой точности. Благодаря своим размерам возможна
экономия драгоценного времени на подъезд к полю и загрузку.
Загрузка может осуществляться комфортно с силосного элева-
тора или погрузчика благодаря большому отверстию бункера.
С помощью расположенного по центру ленточного транспорте-
ра обеспечивается оптимальная подача материала.

Преимущества базовой
конструкции

   Низкий центр тяжести бункера
   Небольшая высота заполнения
   Большое загрузочное отверстие
   Износостойкий ленточный транспортер
   Автоматическое управление ленточным транспортером

Автоматическое дозирование в предкамере

На дне бункера находится непрерывный ленточный
транспортер для подачи удобрений. Во время распределения
он автоматически заполняет предкамеру.

ZG-TS и ZG-B
ZG-TS | Бункер

10

11

   Верхнее зацепление с тяговой серьгой

   Нижнее зацепление с шаровой опорой K80

Агрегатирование –
Подсоединить и поехать!

Выберите то, что подходит к Вашему трактору! Дышло и
система сцепления свободно комбинируются. Вы можете
выбрать тяговую серьгу, шаровую опору K80, прицепную

серьгу или шарнирную серьгу, а также дышло с нижним заце-
плением или классическое дышло с тяговой серьгой!

Непрерывный поток благодаря опти-
мальной форме бункера

Благодаря продуманной форме бункера ZG-TS формируется
оптимальный центр тяжести бункера, который практично
противодействует негативной опорной нагрузке. Отвесные
стенки бункера без углов и граней обеспечивают оптималь-
ное соскальзывание удобрений даже на склонах. За счет
этого значительно облегчается также процесс очистки. Кроме
того, остается достаточный диапазон движения для подрули-
вающей оси с углом поворота 28 °.

Преимущества дизайна бункера

   Оптимальный поток материала даже на склонах
   Простой процесс очистки
   Достаточный зазор для руления с поворотными кулаками
   Продуманное расположение центра тяжести во избежа-
ние негативных опорных нагрузок
   Большой клиренс

Модель

ZG-TS 7501

ZG-TS 10001

Объем бункера

Масса без загрузки

Полезная нагрузка

7.500 л

10.000 л

3.850 кг

4.000 кг

8.650 кг

8.500 кг

12

Маневренный и комфортный

Идеальные свойства при движении по дороге и на поле

60 км/ч

   «Новинкой на распределителях является руление с поворотны-
ми кулаками [...] Это делает машины особенно маневренными и
позволяет следовать точно по колее».

(«profi» – Тест-драйв ZG-TS 01 ProfisPro · 06/2018)

Больше комфорта – щадящий режим для посевов

   Точное следование по колее при ширине колеи от 1,80 до
2,25 м
   Повышенный комфорт вождения за счет подрессоренно-
го, регулируемого по высоте, дышла
   Устойчивое и прочное шасси, рассчитанное для скорости
до 60 км/ч

   Автоматическая регулировка тормозного усилия
   Большие шины снижают давление на почву и позволяют
эксплуатацию даже в тяжелейших условиях
   Диаметр колеса до 2,05 м

ZG-TS и ZG-B
ZG-TS | Руление I Регулировка тормозного усилия

12

13

60 км/ч

Подруливающая ось с углом поворота до 28°

Регулировка тормозного усилия за счет электронной тормозной
системы (EBS)

Руление с поворотными кулаками строго
по колее

Автоматическая регулировка тормозного
усилия

Оснащенные опциональной подруливающей осью, прицеп-
ные распределители ZG-TS предлагают максимальный угол
поворота 28°. Это означает: уже при ширине колеи 1.800
мм и ширине шины 520 мм возможно точное следование по
колее. Автоматическое руление позволяет также подруливать
в обратную сторону на склонах. При деактивации привода
распределительных дисков и превышении скорости 15 км/ч,
рулевое управление автоматически отключается и обеспечи-
вает безопасную транспортировку по дороге со скоростью до
60 км/ч.

Для безопасного движения с высокой скоростью и различной
нагрузкой для распределителей ZG-TS предлагается опци-
ональная автоматическая регулировка тормозного усилия
в зависимости от нагрузки. Электронная тормозная система
(EBS) получает сигнал для определения тормозного усилия
в зависимости от нагрузки от онлайн-системы взвешивания
Profis. Так как система взвешивания непрерывно определяет
оставшееся количество в бункере, автоматически адапти-
руется тормозное усилие. Таким образом, на всех участках
нагрузки возможно плавное торможение. Тем самым, распре-
делитель ZG-TS также соблюдает требования Регламента
ЕС 167/2013.

Преимущества руления с поворотными кулаками

    Угол поворота до 28°
  Минимальный радиус поворота 4,5 м
   Точное следование по колее – во избежание повреждения
посевов
    Подруливание в обратную сторону на склонах

Преимущества электронно регулируемой тормозной
системы

    Эффект торможения в зависимости от нагрузки
   Комфортное и безопасное движение по общественным
дорогам
   Максимальная безопасность на разворотной полосе и на
склонах

14

Взвешивающая техника
ProfisPro с системой
измерения крутящего момента

Эксклюзивно!

Интеллектуальная система взвешивания ProfisPro сочетает преимущества
взвешивающей техники с системой измерения крутящего момента FlowControl

Непрерывный кон-
троль и калибровка

Profis:
Определение массы с помощью взвешивающей техники
и сравнение заданного и фактического значения

Норма внесения: 173 кг/га

FlowControl:
Измерение крутящего момента (Нм)
на левом и правом распределительном диске

57 Нм ≈ 173 кг/га

 ProfisPro
Сопоставление нормы внесения от взвешивающей техники
Profis и датчиков FlowControl является отличительной особен-
ностью компании AMAZONE.

ProfisPro

Profis + FlowControl

ZG-TS и ZG-BЭксклюзивно!ZG-TS | Взвешивающая техника ProfisPro

14

15

Эксклюзивно!

Profis – Интеллектуальная
взвешивающая техника

FlowControl – Система изме-
рения крутящего момента

Оптимизированная норма
внесения с первой секунды

При наличии интегрированной в раму
системы взвешивания Profis бункер
вместе с рамой соединен с отдельной
рамой шасси посредством четырех
взвешивающих ячеек 200 Гц. За счет
этого нет никакой точки взвешивания,
на которую оказывала бы воздействие
величина тягового усилия трактора.
Результатом являются прецизион-
ные показания онлайн-взвешивания
через каждые 25 кг! Серийный датчик
наклона дополнительно компенсирует
отклонение машины на склонах. Сигнал
одновременно используется для
противодействия повороту на склонах
с помощью подруливающей оси. Так
предотвращается снос ZG-TS.

Система измерения крутящего момента
FlowControl с первых секунд надежно
фиксирует крутящий момент на распре-
делительном диске и в случае откло-
нения требуемого количества может
мгновенно адаптировать положение
заслонок, независимо от стороны.

Для дифференцированного баланса
питательных веществ проводится
точное документирование внесенного
количества. Кроме того, норму
внесения можно изменить в любое
время нажатием кнопки через ISOBUS-
терминал.

Благодаря комбинации взвешивающей
техники Profis и FlowControl распре-
делитель удобрений через крутящий
момент регулирует теоретическую нор-
му внесения во время всего процесса
распределения. При этом взвешиваю-
щая техника Profis контролирует фак-
тически внесенное количество через
каждые 25 кг. За счет этого калибровка
FlowControl регулярно обновляется.
Это происходит без остановки.
С помощью интеллектуальной системы
взвешивания ProfisPro норма внесе-
ния оптимизируется с первых секунд
процесса распределения. Дополнитель-
но механизатор в любое время имеет
перед собой информацию о фактиче-
ском количестве в бункере, а также об
оставшемся расстоянии.

Ваши преимущества

Абсолютное определение массы:
  Индикация количества остатков
  Данные о необработанной
площади и оставшемся расстоянии
  Документирование всего
внесенного количества

Регулировка/Калибровка при любых
условиях эксплуатации:

  Калибровка нормы внесения
независимо от стороны
  Абсолютная точность с первой
секунды
  Распознавание холостого хода
и блокад
   Двойная надежность за счет взаим-
ного контроля обеих систем

Интеллектуальная техника

    Управление подруливающей осью
на склонах
   Комфортно на дорогах благодаря
регулировке тормозного усилия в
зависимости от нагрузки

Эксклюзивно!

Интеллектуальный
менеджмент заполнения

Ваш надежный помощник!

16

Интеллектуальный менеджмент
заполнения

Ваши преимущества

Особенно продуманно система взвешивания Profis со своим
интеллектуальным менеджментом заполнения срабатывает
уже при загрузке. Без использования внешних весов система
в любое время дает точную информацию о состоянии загруз-
ки и предотвращает перегрузки и порожний пробег. Также
Profis задает новые масштабы и как ассистент заполнения
или за счет непрерывного измерения остаточного количества.

    Интеллектуальный ассистент заполнения
   Точные измерения даже без использования внешних
весов
   Предотвращение наличия остатков или пропусков

   Процесс заполнения можно оптимально контролировать через
площадку с удобным доступом.

ZG-TS и ZG-B
ZG-TS | Интеллектуальный менеджмент заполнения

16

17

   Загрузка одним сотрудником – очень просто!

   Непрерывное свечение фонарей говорит о достижении
требуемого количества материала

Ассистент заполнения

Пользователям особенно понравится ассистент заполнения,
который предлагает рабочее освещение и систему взвешива-
ния Profis. Мигание осветительного оборудования оповещает
об уровне в бункере уже во время процесса заполнения.
Второй сотрудник или многократный выход из кабины уже не
требуются.

   «Фонари рабочего освещения [...] путем мигательных сигналов
служат для ориентирования механизатора о заполненном
количестве материала – это позволяет проводить точное
заполнение»

(«profi» – Тест-драйв ZG-TS 01 ProfisPro · 06/2018)

Оптимальное распределение нагрузки
при любых условиях эксплуатации

Благодаря измерению в режиме реального времени за счет
системы взвешивания Profis можно уже во время загрузки
оптимально использовать опорную нагрузку и нагрузку на ось.
Практически уже во время загрузки отображается величина
нагрузки на ось и на дышло.

Меню заполнения

Требуемая норма внесения соблюдается

при актуальной норме внесения

0 кг

2 350 кг

6.100 кг

22,5  га
кг
га

200

4.500  кг

8.450 кг

Меню заполнения – Определение требуемого
количества материала

При этом приподнятый на 5 градусов ленточный транспор-
тер обеспечивает разгрузку сзади вперед. Это гарантирует
оптимальное распределение нагрузки во время внесения
материалов. Максимальная опорная нагрузка и более низкая
нагрузка на ось обеспечивают безопасный проезд по полю
при любых условиях эксплуатации.

Центр тяжести груза

Центр тяжести груза

Смещение
центра тяжести
груза

Опорная
нагрузка
1 т
Макс. 2,5 т

Нагрузка на
ось
11 т
Макс. 10 т

Опорная
нагрузка
2,5 т
Макс. 2,5 т

Нагрузка на
ось
10 т
Макс. 10 т

18

Продуманное распределительное
устройство

Воспользуйтесь преимуществами более чем 100-летнего опыта

Гидравлический привод
распределительных дисков

Ваши преимущества

С оснащением Hydro можно работать независимо от числа
оборотов мотора трактора и с различным числом оборотов
распределительных дисков. Так экономится топливо, и можно
вносить удобрения особенно комфортно и точно. При погра-
ничном внесении удобрений распределитель также работает
при различном числе оборотов распределительных дисков,
так что в зоне перекрытий, а также на границе поля можно
достичь наилучшего поперечного распределения.

   Регулировка числа оборотов распределительных дисков
независимо от стороны позволяет проводить более точ-
ное распределение на клиньях.
В сочетании с Section Control возможна работа с
128 секциями.
   В комбинации с WindControl регулировка независимо от
стороны позволяет компенсировать воздействие ветра
   Фильтр тонкой очистки серийно

Гидравлический привод дисков

ZG-TS и ZG-B
ZG-TS | Привод распределительных дисков

18

19

Привод

В соответствии с размером трактора

Гидравлический привод –
Привод с системой Load-Sensing

Распределители с гидравлическим приводом полностью
управляются через систему Load-Sensing трактора.
Для тракторов с достаточной мощностью гидравлического
насоса необходимы только кабель подключения ISOBUS
и система Load-Sensing для функционального управления
распределителем.

   Переключение между Load-Sensing и циркуляцией масла
серийно

Гибридный привод – максимальная
производительность даже с маленькими
тракторами

При наличии гибридного привода две трети потребности
насоса обеспечиваются с помощью системы Load-Sensing
трактора, а оставшаяся треть создается из обратного слива
с помощью автономной двухнасосной системы. Для этого
установленный на распределителе гидронасос приводится в
действие непосредственно от ВОМ трактора. Эта гибридная
система позволяет работать с маленькими тракторами и в
то же время значительно выгоднее классической системы с
бортовой гидравликой.

   Полная функциональность при низкой потребности в
масле
   Без сложной бортовой гидравлики

Гидравлический привод с подачей масла исключительно от трактора
- Потребность в масле с подруливающей осью макс. 130 л/мин
- Потребность в масле без подруливающей оси макс. 105 л/мин

Гибридный привод с комбинированной подачей масла
- Потребность в масле с подруливающей осью макс. 85 л/мин
- Потребность в масле без подруливающей оси макс. 60 л/мин

   «Стабильное число оборотов дисков и, прежде всего, возмож-
ность различного числа оборотов распределительных дисков
– это просто великолепно! Преимущества гидравлической систе-
мы можно в действительности ощутить и оценить только при
применении на практике».

(«profi» – Распределительные устройства на практике «Гидравлически или
механически» · 06/2017)

20

Soft Ballistic System pro

Для особенно бережного отношения к удобрениям

propro

4 решающих преимущества с системой SBS pro

Для точного распределения и равномерного внесения по
всей ширине захвата минеральные удобрения требуют
особо бережного отношения. С гранулами, повреждёнными
в самом распределителе, надёжного распределения уже не
получится.

В качестве «гарантии безопасности» уже серийно интегриро-
вана система Soft Ballistic System pro. Мешалка, дозирующие
элементы и распределительные диски оптимально адапти-
рованы друг к другу. Это позволяет сберечь удобрения и
гарантирует ваши доходы.

1. Бережная подача
Звездчатые мешалки с сервоприводом в воронках обеспечи-
вают равномерную подачу удобрений на распределительные
диски. Медленно вращающиеся звездообразные сегменты
мешалки способствуют равномерному потоку удобрений
к выпускному отверстию. Мешалка также вращается при
смещении распределяющей системы, и тем самым идеально
располагается над выходным отверстием. Мешалка автома-
тически отключается, как только шиберная заслонка закры-
вается.

   Распределительное устройство с распределяющей системой,
щетками и распределительным диском

ZG-TS и ZG-BZG-TS | Soft Ballistic System pro

20

21

2. Бережная насыпка
С помощью смещения распределяющей системы можно регу-
лировать дальность и направление выброса. Ширину захвата
можно индивидуально настраивать также за счет изменения
числа оборотов. Удобрения насыпаются централизованно
при низкой окружной скорости, вследствие чего повреждения
гранул минимальны. Благодаря концентричному смещению
распределяющей системы обеспечивается всегда бережный
режим применения удобрений.

3. Бережный размах
При стандартной частоте вращения дисков от 600 об/мин до
900 об/мин система Soft Ballistic System pro обеспечивает
плавный разгон гранул. Даже те удобрения, гранулы которых
достаточно хрупкие, сохраняют стабильную рассеиваемость
и создают оптимальную картину распределения.

4. Бережный выброс
С помощью Soft Ballistic System pro гранулам удобрения
придаётся энергии не больше, чем необходимо для
оптимальной траектории выброса и точного распределения.
Для этого распределительные лопатки оптимально
установлены на «пассивный» угол атаки.

22

Распределительное устройство TS

Совершенство всех компонентов, словно часовой механизм

1

3

4

7

6

   Распределительное
устройство TS со смещением
распределяющей системы

2

9

8

5

Особенности распределительного устройства TS

Смещение распределяющей системы распределительно-
го устройства TS
1)

 Интеллектуальная мешалка для максимально бережного
обращения с удобрениями

2)  Сервомотор для поворота распределяющей системы
3)  Распределяющая система для применения функций

Section Control, HeadlandControl, WindControl,
ArgusTwin

4)  Сервомотор для точного дозирования удобрений
при норме внесения от 3 кг/мин до 650 кг/мин

Детали основания распределительного устройства TS
5)  Сервомотор для настройки направляющей лопатки
6)  Редуктор AutoTS, ключевой элемент интегрированной

7)

8)

9)

системы пограничного распределения
 Комфортное переключение между режимами погранич-
ного и стандартного распределения за счет механизма
распределяющей лопатки
 Более короткая распределительная лопатка для остроко-
нечного распределения по краям, границам и вдоль канав
 Длинная стандартная распределительная лопатка для
большой дальности выброса и двойного перекрытия даже
при ширине захвата 36 м

ZG-TS и ZG-B

ZG-TS | Распределительное устройство | Распределительное устройство TS | Мешалка

22

23

   «Мотор 12 В приводит в движение мешалку и вращает ее
с частотой 60 об/мин. Он отключается, когда заслонки закрыва-
ются, и реверсирует, как только инородные предметы блокиру-
ют мешалку».

(Журнал dlz agrarmagazin – Тест ZA-TS 3200 Profis Hydro · 02/2017)

Мешалка – бережная и щадящая

Основная функция мешалки заключается в активной подаче
потока удобрений к выходному отверстию с сохранением
постоянной нормы внесения. Груды удобрений, возникающие
после прохождения через решето, активно разрушаются
за счет близко расположенной ко дну воронки звездчатой
мешалки даже при низкой норме внесения. В случае, если в
воронку попадают инородные частицы и мешалка перегруже-
на, соответствующий сервомотор автоматически реверсирует
в комбинации с данной шиберной заслонкой и самостоятель-
но устраняет помеху. Идеальная согласованность работы
мешалки и заслонки проявляется на разворотной полосе или
при работе на клиньях. Как только дозирующее отверстие
полностью закрывается, расположенная над ним мешалка
автоматически останавливается. Таким образом обеспечи-

вается щадящий режим и предотвращается размалывание
ценных удобрений.

Преимущества электрической мешалки

   две медленно вращающиеся, щадящие мешалки с
частотой вращения 60 об/мин
   автоматически отключаются с одной стороны или
независимо друг от друга, как только закроется шиберная
заслонка
   реверсируют автоматически при блокировании
инородным предметом
   активная подача потока удобрений к выходному
отверстию

   «Электрические мешалки работают (независимо от того, слева
или справа!) только при открытых заслонках».

(Журнал profi – Практический тест «Сравнение четырех распределите-
лей» · 01/2016)

24

Распределяющая система AMAZONE

для первоклассных результатов распределения

Концентричное смещение
распределяющей системы

Удобрения бережно подаются по распределяющей системе в
центре распределительных дисков особенно плотно. Ближе к
центру дисков окружная скорость ниже, что оказывает щадя-
щее воздействие на удобрения. Для настройки распредели-
тельного устройства на различную ширину захвата и сорта
удобрений распределяющую систему можно механически или
электрически повернуть вокруг центра дисков (концентрично).
Расстояние между местом насыпки удобрений и центром
распределительного диска всегда остается неизменным.

Поворот распределяющей системы предлагает Вам широкий
диапазон ширины захвата. С помощью всего трех комплек-
тов распределительных лопаток можно работать с шириной
захвата от 15 м до 54 м.

Каждое распределительное устройство TS с электрической
регулировкой распределяющей системы подходит для непре-
рывного контроля вееров распределения ArgusTwin.

   Поворот распределяющей системы вокруг центра диска

ZG-TS и ZG-BZG-TS | Распределительное устройство | Распределяющая система | Дозирующее отверстие | Сервомоторы

24

25

   Щетки для чистоты прохождения удобрений по
распределительному диску

Сверхбыстро и точно!
Сервомоторы

Чистая подача –
щётки

Непосредственно у выходных отверстий расположены щётки,
щетина которых достигает верхнего края распределительных
лопаток, так что удобрения надежно подаются на диски.

Распределитель, который открывает новые масштабы произ-
водительности за счет максимальной нормы внесения и ско-
рости движения, в то же время работает чрезвычайно точно,
требует наличия чрезвычайно быстрых и точно работающих
сервомоторов. Особенно при таких операциях, как автомати-
ческое включение и выключение на разворотной полосе или
на клиньях, распределение с аппликационными картами или
с непрерывной адаптацией (ArgusTwin и WindControl), серво-
моторы выполняют требования на высочайшем уровне.

Дозирующее отверстие без эффекта
масштаба

Если норма внесения постоянна, то необходимо адаптиро-
вать размер дозирующего отверстия к той или иной скорости
движения. Благодаря шиберным заслонкам эта задача
быстро и точно выполняется. Вследствие бобовидной формы

дозирующего отверстия картина распределения остается
неизменной и точной даже при варьировании рабочей скоро-
сти, так что адаптации положения распределяющей системы
не требуется.

Ступень 1: Отверстие воронки открыто
слегка

Ступень 2: Отверстие воронки открыто
наполовину

Ступень 3: Отверстие воронки открыто
широко

26

Распределительные диски TS

Для высочайшей точности при любых способах распределения –
с шириной захвата до 54 м

Система распределения из нержавею-
щей стали – для долгого срока службы

На распределителях TS вся распределяющая система
выполнена из нержавеющей стали, тем самым обеспечивая
долгий срок службы.

С помощью специальной системы замены можно быстро и про-
сто заменить различные виды распределительных лопаток. Это
идеальное решение, например, для подрядных организаций.

Для стандартного и пограничного распределения с помощью
системы AutoTS активируются различные распределитель-
ные лопатки без необходимости замены дисков.

Распределительные лопатки с твердосплавным покрытием
Распределительные лопатки имеют специальное высоко-
прочное покрытие для защиты от износа. Таким образом,
достигается увеличение срока службы в три раза.

Интегрированная система пограничного распределения AutoTS

активируется электрически.
   «Для различной ширины захвата существуют различные сегменты
распределительных лопаток – очень удобное решение».

(profi – Тест-драйв Распределитель удобрений ZA-TS 4200 Profis Hydro ·

06/2013)

Оптимальный диапазон ширины захвата комплектов
распределительных лопаток, в зависимости от
распределяемых материалов:
   TS 10 = 15 м – макс. 27 м
   TS 20 = 21 м – макс. 33 м
   TS 30 = 24 м – макс. 54 м

[м]
54
51
48
45
42
39
36
33
30
27
24
21
18

Диапазон ширины захвата комплектов распределительных лопаток
TS 20

TS 30

TS 10

Достаточное распределение (в зависимости от продукта)

Оптимальное распределение

S
S
A

K
P
N

,

S
A
K

S
S
A

й
и
л
а
К

A
S
S

,
а
н
и
в
е
ч
о
М

)
.
р
и
л
у
н
а
р
г
(

ь
т
с
е
в
з
И

TS 10

й
и
л
а
К

A
S
S

,
а
н
и
в
е
ч
о
М

TS 20

)
.
р
и
л
у
н
а
р
г
(

ь
т
с
е
в
з
И

S
S
A

K
P
N

,

S
A
K

K
P
N

,

S
A
K

й
и
л
а
К

A
S
S

,
а
н
и
в
е
ч
о
М

TS 30

)
.
р
и
л
у
н
а
р
г
(

ь
т
с
е
в
з
И

ZG-TS и ZG-B

ZG-TS | Распределительные диски TS | Стандартное распределение

26

27

Оптимизированная
картина распределения

Нечувствительная картина распределе-
ния по мульти-вееру распределения

За счет особой формы и наклона распределительных
лопаток при работе с распределительным устройством TS
образуется мульти-веер распределения. Так, веера распре-
деления от длинных и коротких лопаток не влияют друг на
друга и формируют свою оптимальную траекторию.

Стандартное распределение

За счет смещения распределяющей системы место насыпки
распределяемого материала на распределительном диске
изменяется, и тем самым регулируется дальность разбра-
сывания и поперечное распределение. Кроме того, ширину
захвата можно индивидуально настраивать посредством
изменения числа оборотов.

Трехмерная картина распределения

Распределительное устройство разработано с трехмерны-
ми картинами распределения для обеспечения идеального
поперечного распределения при ширине захвата до 54 м.
Большие зоны перекрытий обеспечивают идеальную картину
распределения и значительно устойчивее против всех внеш-
них факторов, как например, боковой ветер, уклон, влажность
воздуха и переменное качество удобрений.

100 %

50 %

0 %

-54

-48

-42

-36

-30

-24

-18

-12

-6

0

6

12

18

24

30

36

42

48

54

Поперечное распределение
(ширина захвата 36 м)

Дальность выброса 72 м

Системы пограничного
распределения AMAZONE

Абсолютный контроль. В любое время!

28

   С экономической точки зрения системы пограничного распре-
деления особенно целесообразны при внесении большого
количества минеральных удобрений. Здесь оправданы также
более дорогостоящие системы.

(top agrar – «Метко распределять по границам» · 07/2022)

   AMAZONE дает рекомендации по настройкам для всех техноло-
гий пограничного распределения

ZG-TS и ZG-BZG-TS | Система пограничного распределения AutoTS

28

29

Эффективно и прецизионно – вносить
удобрения только там, где они приносят
пользу Вашим растениям

Распределение по краям (ориентированное на урожайность)
Граничащий участок относится к сельскохозяйственным
угодьям. Здесь допускается, что небольшое количество удо-
брений может быть выброшено за пределы поля. Заданное
количество вносится вплоть до границ поля.

Пограничное распределение (ориентированное на экологию)
Если участок граничит с проезжей частью или велосипедной
дорожкой, то удобрения ни в коем случае не должны попа-
дать за пределы поля. Для этого дальность выброса адапти-
руется в комбинации с заслонкой.

Распределение вдоль канав (ориентированное на экологию)
Если непосредственно на краю поля имеется поверхностный
водоем, то при внесении удобрений, согласно предписаниям,
нужно выдерживать определенное расстояние до водоема.
Для этого дальность выброса сокращается в комбинации с
заслонкой.

BorderTS в комбинации с AutoTS
За счет применения щитка BorderTS полная норма внесения
реализуется вплоть до границ поля, без выброса удобрений
за пределы поля. В комбинации с AutoTS область между пер-
вой технологической колеей и краем поля обрабатывается с
необходимой, заданной нормой внесения удобрений. Меткое
внесение удобрений реализуется вплоть до границ поля.

Ширина захвата

половина
ширины захвата

Ширина захвата

половина
ширины захвата

Ширина захвата

половина
ширины захвата

Ширина захвата

половина
ширины захвата

Распределение по грядам с двусторонним грядовым щитком
Для распределения удобрений на специализированных культурах по грядам слева и справа от колеи трактора AMAZONE
предлагает грядовый щиток. Он предотвращает попадание удобрений в колею. Управление грядовым щитком осуществляется
гидравлически из кабины трактора.

Ширина захвата

Ширина захвата

30

AutoTS

Интегрированная в диски
система пограничного распределения

AutoTS – Комфортная настройка
и прецизионное поперечное
распределение до границ поля

С помощью интегрированной в диски системы пограничного
распределения AutoTS можно через терминал из кабины
трактора комфортно активировать различные процессы
пограничного распределения – внесение удобрений по краям,
границам и вдоль канав – для любой из сторон.

Гениальный принцип функционирова-
ния AutoTS

AutoTS – смещение направляющей лопатки для пограничного
распределения

Сервомотор поворачивает распределяющую лопатку на
10 °, так что удобрения при распределении по границам и
вдоль канав подаются на более короткие распределительные
лопатки. За счет комбинации числа оборотов и более корот-
кой лопатки удобрения выбрасываются значительно ближе,
без механического воздействия.

   «Техническое задание для разработки распределителя Amazone
ZA-TS было однозначным: никаких компромиссов между
стандартным распределением и распределением по краям,
границам и вдоль канав на границах поля».

(profi – Распределительные устройства на практике «Гидравлически или
механически» · 06/2017)

AutoTS – настройка для стандартного распределения

AutoTS – настройка направляющей лопатки для пограничного
распределения

Калькулятор пограничного распределения –
рассчитать дополнительную выручку
С AutoTS можно достичь в пограничной области средней прибавки урожайности в
размере 17 процентов по сравнению с традиционной системой.
Рассчитайте сами!

Для планшетов и стационарного ПК:
www.amazone.ru/Калькулятор-пограничного-распределения

ZG-TS и ZG-B
ZG-TS | Система пограничного распределения AutoTS

30

31

E
Z
N
E
R
G
D
L
E
F

%

Увеличение урожайности на погранич-
ных участках с системами AutoTS

Эксклюзивно!

Meter

Система пограничного распределения AutoTS позволяет
пользователю надёжно получать обрывистые картины погра-
ничного распределения и создавать оптимальные условия
для развития растений вплоть до границ поля. В отличие от
прежних систем пограничного распределения здесь возможно
значительное увеличение урожайности.

С помощью распределительного устройства AutoTS возмож-
но автоматическое снижение нормы внесения при погра-
ничном распределении. Изменение нормы внесения может
происходить со свободно выбираемыми %-ными интервала-
ми. Поскольку оба распределительных диска управляются
независимо друг от друга, то изменения можно проводить с
одной или обеих сторон.

Bisherige Grenzstreuverfahren:
Grenzstreusystem AutoTS: höchste Präzision der Querverteilung im Randbereich

deutliche Über-/Unterdüngung im Randbereich

%

100

50

0

1

2

я
л
о
п
а
ц
и
н
а
р
Г

3

72

54

36

18

0

метров

Пограничный
участок

  Система пограничного распределения AutoTS

  Традиционные системы пограничного распределения

1

2

3

За счет более короткой распределительной лопатки
удобрения ограничены в дальности выброса.

Удобрения бережно и оптимально распределяются
вплоть до границы поля.

   Механическое отклонение удобрений приводит к их раз-
ламыванию, которое происходит рядом с технологической
колеей.

   Количество поврежденных удобрений создает нехватку, что
является причиной недостаточного внесения удобрений на
границах поля.

За счет низкой скорости выброса удобрений лишь
небольшое количество частиц оказывается за пределами
границы поля.

Не все частицы удобрений механически отклоняются, так
что удобрения попадают значительно за пределы границ
поля.

Эксклюзивно!
32

Технология пограничного
распределения BorderTS

Эксклюзивно!

Вносить удобрения только там, где они приносят пользу растениям

BorderTS

Максимальное количество
удобрений до границ поля

Чтобы вносить удобрения при большой ширине захвата на
границе поля с большей прецизионностью, AMAZONE разра-
ботала щиток BorderTS. В отличие от традиционных щитков
для пограничного распределения, BorderTS работает во взаи-
модействии с интегрированной в диски системой погранично-
го распределения AutoTS. Картины распределения BorderTS
и AutoTS адаптированы друг к другу.

Все значения можно предварительно задать в настройках
распределителя, так что в зависимости от ситуации соответ-
ствующие параметры настройки запускаются автоматически.

   «Amazone представляет модификацию AutoTS – щиток
BorderTS, который при большой ширине захвата обеспечивает
полную норму внесения вплоть до границ».

   «… BorderTS может применяться для внесения основных
удобрений, на кормовых угодьях и пропашных культурах. Кроме
того, возможно использование для внесения первой дозы на
культурах с технологической колеей, как в нашем случае. Колеи
по краям разрастаются. Растения получают полную дозу удо-
брений и полностью готовы к сезону».

(profi – «Идущий по границе» · 04/2022)

   С технологией пограничного распределения BorderTS можно
обеспечить в пограничной области прибавку урожайности на
крайних пяти метрах до 27%, в отличие от традиционных систем
пограничного распределения.

Анимация технологии пограничного распределения BorderTS:
www.amazone.net/yt-border-ts

ZG-TS и ZG-BЭксклюзивно!ZG-TS | Технология пограничного распределения BorderTS

32

33

Эксклюзивно!

Щиток BorderTS установлен в центре, в задней части распределите-
ля, и активируется гидравлически.

В активированном состоянии щиток BorderTS на ZA-TS сверху
поворачивается в сторону веера распределения. За счет особой
ламельной структуры и направляющего щитка с бесступенчатой
регулировкой грануляты бережно направляются к почве.

Ламельная структура и
интеграция в программное обеспечение

При большой ширине захвата удобрения должны ускоряться
значительно сильнее для формирования оптимальной зоны
перекрытий с веером распределения первой технологической
колеи. В связи с высокой энергией гранулятов поперечное
распределение при традиционных системах за трактором
зачастую неудовлетворительно. BorderTS имеет особую
ламельную структуру и направляющий щиток, который можно
установить под наклоном. За счет ламелей отбирается
энергия гранулятов, и затем они посредством направляюще-
го щитка бережно направляются к почве. Для оптимального
внесения до границ поля можно провести бесступенчатую
регулировку направляющего щитка. Кроме того, датчик фик-
сирует рабочее положение. Если щиток активирован, норма
внесения удобрений и точка подачи автоматически адапти-
руются для обеспечения наилучшего поперечного распре-
деления в комбинации с интегрированной в диски системой
пограничного распределения AutoTS.

Разумеется, при особых ситуациях норму внесения можно
вручную изменить в любое время.

   «Контроль с помощью матов на границе поля показал на нашем
примере эффективность щитка. Одновременно была реали-
зована норма внесения в области ближе к краю поля после
въезда на технологическую колею и съезда с нее – идеальный
результат».

(profi – «Идущий по границе» · 04/2022)

Визуализация комбинированного использования BorderTS и AutoTS

Ширина захвата

половина
ширины захвата

3

1

2

1.

2.

3.

 Внесение удобрений посредством щитка BorderTS от границы
поля во внутреннюю часть поля с автоматическим уменьшением
заданного количества на 50 %. Развернутое в сторону границы
поля дозирующее отверстие полностью закрыто.
 С AutoTS удобрения на границе поля вносятся из первой
технологической колеи также на 50 % для достижения в итоге
заданного количества в пограничной области. Стандартное
распределение со стороны поля со 100 % заданного количества.
 В остальных технологических колеях стандартное распределе-
ние со 100 % заданного количества с обеих сторон.

Эксклюзивно!34

Доказанная
прецизионность!

Полевой опыт Innovation Farm

   В рамках полевых опытов Innovation Farm из Австрии, заложен-
ных на больших площадях, были проведены сравнения четырех
систем пограничного распределения в практических условиях.

ZG-TS и ZG-BZG-TS | Полевой опыт Innovation Farm

34

35

Дополнительная выручка на гектар площади в год
с применением различных систем пограничного
распределения при ширине захвата 36 м

(top agrar 07/2022, источник: Innovation Farm)

Средний
размер поля

Limiter

Hydro

AutoTS

BorderTS

2 га

4 га

12 га

52,28 €

36,96 €

21,35 €

56,04 €

39,61 €

22,89 €

117,02 €

82,71 €

47,79 €

121,22 €

85,68 €

49,50 €

Результаты опытов подтверждают
наилучшие результаты пограничного
распределения

Целью полевого опыта было показать, что приспособления
для пограничного распределения не только имеют экологи-
ческие преимущества, но и оказывают большое влияние на
потенциал урожайности в пограничной области.

Чтобы полноценно внести требуемое количество удобре-
ний вплоть до границ поля при большой ширине захвата и
предотвратить потери удобрений за пределами границ поля,
необходима прецизионная техника.

Этим требованиям отвечают AutoTS и BorderTS. Тем самым,
можно рассчитывать на более высокую урожайность также в
пограничной области.

Основные тезисы опыта

   «Чем больше ширина захвата или чем меньше структура поля,
тем более целесообразны системы пограничного распределе-
ния».
   «Кривые распределения с AutoTS и BorderTS относительно
постоянно держатся на высоком уровне до границ поля, затем
резко убывают».
   «С AutoTS и BorderTS достигается значительно меньшее коли-
чество пропусков и, тем самым, более высокая урожайность».
   «Обе системы предпочтительны также при большой ширине
захвата».

(top agrar – «Метко распределять по границам» · 07/2022)

Норма внесения (%)

Система технологической колеи 36 м

© AMAZONE

140

120

100

80

60

40

20

0

я
л
о
п

а
ц
и
н
а
р
Г

Системы пограничного распределения

Стандартное распределение
Limiter
Hydro
AutoTS
BorderTS

я
а
к
с
е
ч
и
г
о
л
о
н
х
е
Т

я
е
л
о
к

0

6

12

18

24

30

36

На рисунке изображена технология пограничного распределения,
при которой удобрения едва попадают за пределы поля.

   «… системы AutoTS и BorderTS относительно точности распре-
деления остаются на высоком уровне».

(top agrar – «Метко распределять по границам» · 07/2022)

HeadlandControl

Оптимальное поперечное распределение на
разворотной полосе

Эксклюзивно!

More than
More than
ISOBUS
ISOBUS
ISOBUS

Ширина захвата

Дальность выброса (2 x ширина захвата)

Активная функция HeadlandControl

36

HeadlandControl
стандартное распределение
пограничное распределение

За счет HeadlandControl ширина захвата
на разворотной полосе
во внутренней части поля увеличивается.

ZG-TS и ZG-BЭксклюзивно!

Эксклюзивно!

ZG-TS | HeadlandControl

36

37

С
HeadlandControl:
Расширенная разворотная полоса

Отключение
снаружи вовнутрь

Без
HeadlandControl:
Стандартная
разворотная полоса

Включение
снаружи вовнутрь

Усовершенствованная ситуация на разворотной полосе за счет HeadlandControl и новая система посекционного включения

Проблема: Избыток и недостаток
удобрений на разворотной полосе

Решение:
HeadlandControl

Распределители удобрений имеют достаточно высокую
дальность выброса за машиной. На практике точки включе-
ния в большинстве случаев достигаются тогда, когда трактор
проходит разворотную полосу. При этом веер распределения
смещается в сторону позади трактора и возникают зоны с
избытком и недостатком удобрений.

Точка выключения на разворотной полосе:
Без HeadlandControl

При активированной функции HeadlandControl дальность
выброса и норма внесения во внутренней части поля
увеличиваются, так что точка выключения смещается в
сторону внутренней части поля. Кроме того, новая система
посекционного включения, которая адаптируется под форму
веера распределения, влияет на отключение секций снаружи
вовнутрь при наезде на разворотную полосу. Таким образом,
можно избежать участков с избытком и недостатком удобре-
ний на разворотной полосе.

С HeadlandControl

1.

 Распределитель отключается слишком поздно и уже
находится на повороте

1.  За счет HeadlandControl распределитель вносит

2.  Трактор должен переехать колею разворотной

удобрения на разворотной полосе в сторону посевов

полосы

2.  Трактор может следовать по колее опрыскивателя

Результат: Участки с избытком и недостатком удобрений на
разворотной полосе

Результат: Равномерные посевы вдоль разворотной полосы

Без HeadlandControl
Отключение во время движения по кривой

С HeadlandControl
Отключение перед началом движения по кривой

Избыток удобрений
(темно-зеленый)

Недостаток
удобрений
(белый)

Улучшенное поперечное
распределение на разво-
ротной полосе

Стандартная разво-
ротная полоса

Внутренняя
дальность выброса
без
HeadlandControl

Смещенная
точка выключения

Расширенная
разворотная полоса

Внутренняя
дальность выброса
с
HeadlandControl

Функции "больше, чем ISOBUS" от AMAZONE выходят за рамки стандартов ISOBUS. По этой причине, среди прочего, функция
HeadlandControl поддерживается не всеми ISOBUS-терминалами.

Эксклюзивно!

Эксклюзивно!

WindControl

Не дать ветру ни единого шанса!

38

AMAZONE WindControl обеспечивает оптимальное
поперечное распределение даже при боковом ветре

    WindControl в цветах светофора
•  Зеленый: Распределение без ограничений
•  Желтый: Регулировка нарастает на пограничных участках
•  Красный: Завершить распределение!

ZG-TS и ZG-BЭксклюзивно!

ZG-TS | WindControl

38

39

Эксклюзивно!

Без WindControl: Боковой ветер касается дуги распределения
и меняет картину поперечного распределения

С WindControl: WindControl компенсирует боковой ветер и
непрерывно обеспечивает оптимальную картину распределения

Оптимальное поперечное распределение

Ветер в мире присутствует везде и всегда и представляет
определенные проблемы для сельского хозяйства при
равномерном внесении минеральных удобрений. С системой
AMAZONE WindControl (от проф. Карла Вильда из института
HTW Dresden) можно постоянно контролировать и автомати-
чески компенсировать воздействие ветра на картину распре-
деления.

Установленный на машине, высокочастотный датчик ветра
фиксирует скорость и направление ветра. На основании
этих данных винчестер рассчитывает новые настроечные
значения для распределяющей системы и число оборо-
тов распределительных дисков. При боковом ветре число
оборотов на направленной к ветру стороне увеличивается,
и распределяющая система поворачивается наружу. В то же
время число оборотов на обратной стороне уменьшается, и
распределяющая система поворачивается вовнутрь.

Практический тест
WindControl

Ключевые данные и выводы

   Размер участка 70 га
   Скорость ветра до 27 км/ч
   WindControl улучшает

30 %
оптимизации
не
требуется

70 %

Оптимизация
за счет WindControl

С помощью WindControl создаются большие временные
промежутки для внесения удобрений в условиях ветра.
Наряду со всеми важными параметрами внесения удобре-
ний, пользователь владеет также актуальными значениями
силы, направления и порывистости ветра. Кроме того, при
сильном ветре, когда система уже не справляется, функция
WindControl компенсирует воздействие ветра, или при сильно
изменяющихся порывах ветра автоматически подает сигнал
механизатору.

Ваши преимущества

    Более высокая действенность за счет увеличения сроков
эксплуатации
   Повышенная урожайность за счет оптимизированного
поперечного распределения
   Эксплуатационная безопасность за счет автоматической
системы оповещения

250 м

500 м

750 м

1 000 м

1 250 м

поперечное распределение на 70 % площади*

Ветер: 7,5 м/с (27 км/ч)

Ветер: 3,0 м/с (11 км/ч)

ИНФОРМАЦИЯ О
ПРАКТИЧЕСКОМ ТЕСТЕ
www.amazone.ru/windcontrol

100 %-30-40-20-10010203040100 %-30-40-20-10010203040Эксклюзивно!
ArgusTwin

«Глаза» распределителя – видят то, чего не видно Вам!

40

   «ArgusTwin оптимизировал поперечное распределение за доли
секунд».

(Журнал profi – Тест-драйв Amazone ArgusTwin · 01/2016)

Argus
Argus

ZG-TS и ZG-B
ZG-TS | ArgusTwin

40

41

Автоматическая
адаптация
распределяющей системы
за счет ArgusTwin

Проблема на практике – недостаточное поперечное распределение
вследствие изменения свойств удобрений

Идеальное поперечное распределение позволяет равномерное
ведение посевов даже при изменении качества удобрений и их
свойств

Автоматическая настройка оптимально-
го поперечного распределения

Система ArgusTwin обеспечивает постоянный онлайн-кон-
троль и корректировку распределяющей системы для
оптимального поперечного распределения удобрений. Это
повышает эффективность удобрений и является основой для
оптимального менеджмента посевов.

С системой Argus определение веера распределения осно-
вано на регистрации поперечного распределения радарами,
которые работают независимо от наличия пыли и загрязне-
ний и показывают на практике отличные результаты. Argus
Twin контролирует как левый, так и правый веер распреде-
ления и при необходимости корректирует электрическую
распределяющую систему независимо друг от друга.

Автоматическая регулировка
распределяющей системы

С помощью ISOBUS-терминала вводится норма внесения и
все необходимые для того или иного вида удобрений данные
из таблицы распределения. Для системы Argus в таблицах
распределения указано также направление выброса для
оптимального поперечного распределения. На основании
данного значения система ArgusTwin постоянно проверяет,
удерживается ли распределительным диском заданное
направление выброса удобрений. В случае, если факти-
ческое направление выброса отклоняется от требуемого,

например, из-за неравномерности удобрений, износа распре-
делительных лопаток, работы на склонах, начала работы или
торможения, распределитель самостоятельно корректирует
настройку распределяющей системы индивидуально для
каждой стороны. Необходимым условием является электри-
ческая регулировка распределяющей системы.

Ваши преимущества

    Постоянный онлайн-контроль обоих вееров
распределения
   Всегда оптимальное поперечное распределение
удобрений, также при:
• различном качестве удобрений
• влиянии окружающей среды, например, влажности
• отложениях удобрений на распределительных лопатках
   Автоматическое выравнивание картины распределения
на склонах
    Положение защищенное, над распределительными дис-
ками

МНЕНИЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ!
Узнайте больше

42

Оснащение

Идеально вплоть до деталей

SafetySet – серийно интегрирован
Более высокий уровень безопасности
для человека и машины

Как и все распределители удобрений AMAZONE, ZG-TS также
предлагает обширное серийное оснащение для удовлетво-
рения строгих требований безопасности. Система освещения
современнейшего уровня (светодиодное освещение) обеспе-
чивает безопасную транспортировку, в то же время являясь
долговечной и надежной.

   Гидравлическая стояночная опора

Гидравлическая стояночная опора –
Быстрое соединение и отсоединение

Для максимально простого и быстрого монтажа и демонтажа
ZG-TS все прицепные распределители ZG-TS серийно осна-
щены гидравлической стояночной опорой. Для достижения
большого клиренса поворотная стояночная опора практично
и полностью втягивается в раму.

Комплект осветительного оборудования –
Светло как днем в любое время

С опциональным осветительным оборудованием необходи-
мые зоны распределителя могут быть освещены даже при
работе в ночное время суток. Для контроля уровня в бункере
и загрузки мощные светодиодные фонари освещают бункер
изнутри.

Для контроля мешалки и для замены распределительных
комплектов предусмотрены дополнительные фары. Кроме
того, по сторонам находятся фары, которые при работе в
ночное время служат для освещения вееров распределения
и одновременно используются как вспомогательное средство
при загрузке.

Рабочее освещение внутри бункера

Освещение распределительных дисков ночью

ZG-TS и ZG-B
ZG-TS | Оснащение

42

43

   «Два транспортных ящика предлагают достаточно места для
хранения»

(«profi» – Тест-драйв ZG-TS 01 ProfisPro · 06/2018)

   Бак для мытья рук – для большей чистоты в кабине трактора

Транспортные ящики –
Практично и вместительно

Бак для мытья рук

Мобильный цифровой контрольный комплект EasyCheck
удобно размещен в непосредственной близости. Вместитель-
ные отсеки для хранения дают возможность использования
дополнительных комплектов лопаток и прочего инвентаря.

Для продолжения аккуратной работы после ее прерывания
на левой стороне машины серийно устанавливается бак для
мытья рук.

Защитный рулонный тент –
Комфортно и надежно

Система камер для ZG-TS –
Безопасность прежде всего!

Особенно комфортным является также защитный рулонный
тент с гидравлическим управлением. Его можно из кабины
трактора удобно и надежно развернуть и свернуть. Благода-
ря интеллектуальному механизму натяжения тент плотно и
герметично накрывает бункер, что предотвращает попадание
влаги, загрязнений или удобрений. Также плотно натянутый
тент гарантирует использование загрузочного отверстия без
дополнительной опоры или провисшего чехла.

Опциональная система камер служит, прежде всего, для
обеспечения безопасности при маневрировании. Монитор с
высоким разрешением, антибликовым покрытием и под-
светкой может передавать изображения сразу с двух камер.
Также возможно подключение к имеющемуся ISOBUS-
терминалу с аналоговым видеовходом.

с разделением экрана

   Защитный рулонный тент с гидравлическим управлением

   С аналоговым видеовходом AmaTron 4 альтернативно может
отображаться изображение от камеры

ZG-TS Truck

Прецизионность в сочетании с преимуществами системного носителя

44

от 15 м до 54 м

7.500 л или 10.000 л

128 секций

Удобрения, пеллеты,
семена, противослизневые
гранулы

ZG-TS и ZG-BZG-TS | Монтируемый распределитель ZG-TS Truck

44

45

   ZG-TS Truck в работе

   ZG-TS Truck в работе

Больше действенности и гибкости

Преимущества ZG-TS Truck

Монтируемый распределитель ZG-TS Truck является иде-
альным решением для подрядных организаций и хозяйств,
которые должны преодолевать большие расстояния между
хозяйством и полем. За счет использования с энергосред-
ством распределители могут работать также с большим
клиренсом и большей шириной колеи, так что спектр при-
менения значительно расширяется. Производительность
может быть значительно повышена с самоходной машиной.
Поскольку ZG-TS Truck поставляется также как монтируемый
распределитель с интеллектуальными системами ProfisPro,
WindControl и ArgusTwin, он задает новые масштабы в обла-
сти прецизионности также в сегменте самоходных машин.

   Больше маневренности на поле и в хозяйстве
   Больше действенности на дорогах благодаря высокой
транспортной скорости
   Использование преимуществ энергосредства, как напри-
мер, большой клиренс или большая ширина колеи
   Оптимальный центр тяжести за счет опустошения сзади
вперед

ВИДЕОФИЛЬМ
Узнайте больше

   Оптимальное распределение массы за счет смещенного вперед бункера

46

ISOBUS как основа
интеллектуальной коммуникации

Один язык, много преимуществ!

Каждая ISOBUS-машина от AMAZONE представляет собой
современнейшую технику с почти неограниченными воз-
можностями. При этом не играет никакой роли, будете ли
Вы использовать терминал управления от AMAZONE или
имеющийся ISOBUS-терминал на Вашем тракторе. ISOBUS
обозначает действующий по всему миру стандарт коммуника-
ции между терминалами управления, тракторами и навес-
ными орудиями, с одной стороны, и системами управления
агропредприятием Farm Management Information System – с
другой.

Управление с различными
ISOBUS-терминалами

Это означает, что Вы можете управлять всеми Вашими
ISOBUS-орудиями с помощью одного терминала. Вы только
соединяете машину с соответствующим ISOBUS-термина-
лом, и требуемая панель управления появляется на монито-
ре в кабине Вашего трактора.

Преимущества ISOBUS:

   Общемировая стандартизация обеспечивает единые
интерфейсы и форматы данных, так что устанавливается
совместимость со сторонними производителями
   Спецификация «Plug and Play» между машиной, тракто-
ром и прочими ISOBUS-орудиями

ZG-TS и ZG-B
ISOBUS

46

47

More than
ISOBUS

Идеально разработанное
управление машиной AMAZONE

Машины и терминалы управления AMAZONE предлагают функциональный объём с
очень простым и надежным управлением:

   Более высокая совместимость и функциональная безо-
пасность Ваших ISOBUS-орудий
   Без дополнительных модулей на машине. Все ISOBUS-
машины AMAZONE уже серийно оснащены необходимы-
ми ISOBUS-функциями
   Ориентированное на практику программное обеспечение
машины и логическая структура меню
   Вид MiniView на всех терминалах AMAZONE и прочих
ISOBUS-терминалах. Например, Вы видите данные маши-
ны в формате GPS.
   Возможность управления машиной с помощью решения
терминал-трактор или решения с 2 терминалами
   Гибкое представление режима поля и машины между
трактором и терминалом управления
   Единая концепция управления. Свободно конфигурируе-
мая индикация и индивидуальные панели управления для
каждого механизатора
   Функции HeadlandControl и параболическое посекционное
включение
   Интегрированная функция регистрации данных Task
Controller

Четко структурированное управление машиной
AMAZONE

Преимущества программного обеспечения машин
AMAZONE:

  Ориентированное на пользователя и интуитивное
  Разработано специально под машину
  Функциональный объём сверх ISOBUS-стандарта

ISOBUS48

Автоматическое посекционное включение
GPS-Switch с Section Control

Зоны перекрытий

8 секций

16 секций

32 секции

ZG-TS Profis Pro

* в зависимости от

терминала

Dynamic
Spread

64 секции

128 секций

   С DynamicSpread можно регулировать отдельные секции, расположенные снаружи.

Высочайшая точность, максимальная
производительность!

С точки зрения очень большой ширины захвата адаптация
картин распределения имеет большое значение. Благода-
ря электрической регулировке распределяющей системы
распределительное устройство TS именно в таких случаях
способно тонко реагировать. Так, можно точно обрабаты-
вать отдельные наружные секции. Кроме того, дальность
выброса может быть уменьшена за счет левосторонней или
правосторонней регулировки числа оборотов с внешней

стороны к центру, так что даже при большой ширине захвата
можно оптимально вносить удобрения на клиньях и выступах.
Речь идет о посекционном включении. В наиболее простой
комплектации можно очень просто управлять 8 секциями
вручную (через терминал управления). С использованием
соответствующей лицензии Section Control терминала можно
даже реализовать включение до 128 секций.

ZG-TS и ZG-BISOBUS | GPS-Switch | DynamicSpread

48

49

Функции Вашего ISOBUS-распределителя

ZG-TS

Электронная регулировка распределяющей системы

Регулировка нормы внесения

Настройка распределяющей системы

Изменение числа оборотов распределительных дисков

Количество секций

• ручной режим путем нажатия клавиши
•  автоматический режим через Section Control/GPS-Switch

Возможная ширина захвата

✔

✔

✔

8 в ручном режиме

до 128 в автоматическом режиме

15 – 54 м

GPS-Switch

Если на терминале есть функция Section Control, как напри-
мер, посекционное включение GPS-Switch от AMAZONE, то
включение секций может происходить автоматически и в
зависимости от GPS-положения. Если поле заложено, то
механизатор может в автоматическом режиме полностью
сконцентрироваться на управлении трактором, поскольку
включение секций на клиньях и на разворотной полосе
происходит автоматически.

Преимущества автоматического посекционного
включения:

  Облегчение работы механизатора
  Повышение точности в ночное время или при
высоких скоростях
  Меньше перекрытий и просевов
  Экономия производственных средств
   Меньше повреждений посевов и вреда для окружающей
среды

   «С функцией Section Control ISOBUS-компьютер существенно
облегчает работу механизатора».

(«dlz agrarmagazin» – «Тест-драйв Распределитель удобрений ZA-TS» ·
02/2017)

С автоматическим посекционным включением GPS-Switch
AMAZONE предлагает систему, базирующуюся на спутни-
ковой системе навигации GPS, позволяющую полностью
автоматическое включение секций для всех терминалов
управления AMAZONE и ISOBUS-распределителей, -опры-
скивателей и -сеялок.

GPS-Switch basic

   Автоматическое посекционное включение до
16 секций
   Закладка виртуальной разворотной полосы
   Параболическое посекционное включение в виде веера
распределения
   Опционально для AmaTron 4

GPS-Switch pro (как модификация GPS-Switch basic)

   Aвтоматическое посекционное включение до 128 секций
для распределителей с гидравлическим приводом рас-
пределительных дисков
   Маркировка препятствий
(например, пробоина, опора ЛЭП)
   Auto-Zoom для приближения к разворотной полосе

SwitchPoint off
(точка выключения)

Колея на
разворотной
полосе
Центр колеи

SwitchPoint on
(точка включения)

   SwitchPoint позволяет при использовании системы GPS-Switch
настраивать точки включения и выключения в зависимости от
сорта удобрений и ширины захвата.

   Оптимальное посекционное включение с настройкой распреде-
ляющей системы, адаптацией числа оборотов распределитель-
ных дисков (Hydro) и регулировкой нормы внесения.

50

Облегчение рабочих будней –

Используйте свои возможности!

GPS-Maps&Doc

GPS-Track

Все ISOBUS-терминалы AMAZONE серийно могут через Task
Controller регистрировать и сохранять как данные машин, так
и данные местности. Также возможна дифференцированная
работа путем обработки аппликационных карт в формате
shape и ISO-XML.

   Простое создание, загрузка и обработка заданий
   Сразу приступить к работе и позже принять решение о
необходимости сохранения данных
   Импорт и экспорт заданий в формате ISO-XML
   Сбор заданий через PDF-экспорт
   Интуитивная система для обработки аппликационных
карт в формате shape и ISO-XML
   Автоматическая дифференцированная регулировка нор-
мы внесения
   Индикация неактивных границ поля и автоматическое
распознавание поля при проезде площадей
   Оптимальный менеджмент посевов за счет соответствую-
щей потребностям обработки
   Серийно для AmaTron 4

Система параллельного вождения GPS-Track призвана суще-
ственно облегчить ориентировку на поле, прежде всего, на
кормовых угодьях или участках без технологической колеи.

  С виртуальной световой консолью в строке состояния
   Автоматический режим переключения технологической
колеи через GPS для сеялок
   Различные режимы колеи, такие как линия A-B или движе-
ние по контуру
  Опционально для AmaTron 4

AmaCam

Лицензия ПО для отображения одного изображения с камеры
на AmaTron 4.

   Автоматическое отображение изображения с камеры на
AmaTron 4 при движении задним ходом

Изображение аппликационной карты на AmaTron 4

Отображение изображения с камеры на AmaTron 4

ZG-TS и ZG-BISOBUS | GPS-Maps | GPS-Track | AmaTron 4

50

51

AmaTron 4

Manager 4 all

Простое и комфортное управление,
так же интуитивно, как с планшетом

Почему бы не управлять терминалом так же интуитивно, как
планшетом или смартфоном? AMAZONE разработала для
этой цели удобное в эксплуатации программное обеспечение
AmaTron 4 и предлагает, тем самым, ощутимо более плавный
процесс работы, особенно при проведении менеджмента за-
даний. AmaTron 4, с 8-дюймовым мультисенсорным цветным
дисплеем отвечает высочайшим требованиям и предлагает
Вам максимальное удобство в пользовании. Проскаль-
зыванием пальца или через карусель приложений можно
быстро перейти от одной операции к другой и пройтись по
четко структурированному меню управления. Практичный
вид MiniView, свободно конфигурируемая строка состояния,
а также виртуальная световая консоль делают применение
AmaTron 4 особенно наглядным и комфортным.

Преимущества AmaTron 4:

   Автоматический полноэкранный режим в неактивном
состоянии
   Автоматическое высвечивание сенсорных кнопок с помо-
щью датчика приближения
   Практичная концепция MiniView
   Управление через мультисенсорный цветной дисплей или
клавиши
   Интуитивный и удобный в пользовании
   Документирование данных, касающихся поля
   Ориентированная на практику и интеллектуальная струк-
тура меню
   Практичное меню быстрого старта с импортом и экспор-
том данных задания, окнами для справочной информа-
ции, дневным/ночным режимом и назначением AUX-N
   Один разъём для камеры с автоматическим распознава-
нием движения задним ходом
   Бесплатный пробный период для всех платных лицензий
   AmaTron Connect – для опционального вступления в эпоху
цифровых технологий

Серийно с: GPS-Maps&Doc

AmaPilot+ –
Всё из одних рук!

Благодаря функциональности AUX-N Вы можете управлять
многими функциями машины в рабочем меню с джой-
стиком AmaPilot+ или прочими многофункциональными
ISOBUS-джойстиками.

Преимущества AmaPilot+:

  Почти все функции под рукой на 3 уровнях
  Регулируемый размер рукоятки
  Свободное и индивидуальное программирование клавиш

52

AmaTron Connect

Новые возможности для комфортной,
сетевой работы

С AmaTron Connect AMAZONE предлагает цифровой интер-
фейс для смартфона или планшета. Мобильное устройство и
AmaTron 4 соединяются очень просто через WLAN-разъём.
AmaTron Connect позволяет использовать приложение
AmaTron Twin, а также осуществлять обмен данными через
agrirouter и приложение myAmaRouter.

Приложение AmaTron Twin
Наглядное дооснащение дисплея

Приложение AmaTron Twin предлагает механизатору больше
комфорта во время работы, где GPS-функциями в режиме
отображения поля можно дополнительно управлять через
мобильное устройство, например, планшет, параллельно с
управлением машиной на AmaTron 4.

Бесплатно скачать приложение и
протестировать DEMO-вариант.

Все в поле зрения в любое время с приложением AmaTron Twin и
комплектом креплений для планшета для фиксированного монтажа
на AmaTron 4

Преимущества дооснащения дисплея AmaTron Twin:
   Использование имеющегося в наличии мобильного
устройства
   Больше наглядности – все процессы в поле зрения
   Комфортное управление GPS-функциями в режиме про-
смотра карт, параллельно, через мобильное устройство
   Наглядное и достоверное изображение
эксплуатируемой машины и ее секций

Альтернативный просмотр карт с AmaTron Twin – Наглядное изображение эксплуатируемой машины и ее секций, а также кнопки на правой
стороне мобильного устройства.

ZG-TS и ZG-BISOBUS | AmaTron Connect | agrirouter

52

53

agrirouter –

Независимая платформа для обмена данными
для сельского хозяйства

Видео для просмотра

Безопасный обмен данными

agrirouter - это независимая платформа для обмена данными
для фермеров и подрядных организаций. Она позволяет
проводить простой и независимый от производителя обмен
данными между машиной и аграрным программным обеспе-
чением и сокращает административные затраты.
При этом пользователь может в любое время осуществлять
полный контроль своих данных.

Производитель техники

Разработчик приложения

Производственные средства

Фермер

Подрядчик

Дилер

Приложение myAmaRouter
Для онлайн-передачи данных между AmaTron 4 и
agrirouter

Приложение myAmaRouter позволяет осуществлять обмен
данными между ISOBUS-терминалом управления AmaTron 4
и независимой платформой для обмена данными agrirouter.
Если при работе с машиной AMAZONE нужно использовать
данные по заданиям, например, аппликационные карты, то
можно очень просто передать данные из информационной
системы менеджмента предприятий (FMIS) через agrirouter и
приложение myAmaRouter на AmaTron 4. После проведенной
работы выполненное задание можно вновь передать обратно
и предоставить для документирования с помощью аграрного
программного обеспечения.

Пищевая промышленность

Консультант

Внешние платформы для обмена данными

Внешний поставщик услуг

Независимое от производителя приложение agrirouter позволяет
безопасный и несложный обмен данными.

Преимущества agrirouter:

   Простой обмен данными между ISOBUS-терминалом
управления AmaTron 4 и независимой платформой для
обмена данными agrirouter
   Комфортная и быстрая передача данных задания и рабо-
чих данных без использования USB-накопителя
   Больше гибкости при обмене данными и
документировании

Несложная передача данных. Прозрачно и безопасно!

ZG-TS 7501

Эксклюзивно!

GPS-ScenarioControl

Программное обеспечение терминала для автоматизации комплексных процессов
включения

54

GPS-ScenarioControl можно использовать в сочетании с ISOBUS-тер-
миналом управления AmaTron 4 и приложением AmaTron Twin.

   «GPS-ScenarioControl от AMAZONE позволяет избежать ошибок
при выборе технологии пограничного распределения и
нежелательных полос».

(„profi“ – Практический тест «Достичь максимума с приложением» · 01/2022)

ZG-TS и ZG-BЭксклюзивно!

Электроника | GPS-ScenarioControl

54

55

Эксклюзивно!

GPS-ScenarioControl, вид в приложении AmaTron Twin

Поле с полноценным планированием маршрута и сохранением
геопроецированных сценариев

Поддержка при внесении удобрений в
соответствии с потребностями

При внесении удобрений механизатор сталкивается с раз-
личными задачами. С одной стороны, он должен обеспечить
оптимальное поперечное распределение вносимого матери-
ала, а также внесение удобрений в соответствии с потребно-
стями. С другой стороны, ему нужно контролировать, чтобы
на границах участков, дорожках и вдоль канав применялась
соответствующая технология пограничного распределения
для обеспечения прецизионного внесения удобрений в соот-
ветствии с законодательством. Здесь возможно неправиль-
ное применение в особенности при смене механизаторов,
поскольку определенная технология пограничного распре-
деления активируется или деактивируется в неправильном
месте. Неосведомленность механизатора может привести к
внесению удобрений не в соответствии с законодательством.

Автоматизация комплексных процессов
включения и уменьшение нагрузки
механизатора

При последующей обработке механизатор активирует только
ранее записанный сценарий, и распределитель автомати-
чески выполняет сохраненные процессы включения. GPS-
ScenarioControl позволяет прецизионное и ресурсосберегаю-
щее внесение удобрений, поскольку различные технологии
пограничного распределения реализуются на нужном месте.
Таким образом, следующие механизаторы могут легко прове-
сти последующую обработку в соответствии с законодатель-
ством. К тому же, механизатор может ориентироваться по
предварительно записанному, оптимизированному маршруту.

Запись и сохранение правильной
стратегии вождения

Ваши преимущества:

При первом проезде по полю с распределителем удобрений
опытным механизатором осуществляется запись всех точек
включения с системой GPS-ScenarioControl, а также после
нажатия кнопки record автоматически записывается маршрут
и направление движения. Точки включения обзорно марки-
руются на карте, а направление движения визуализируется
посредством стрелки. GPS-ScenarioControl интегрирован в
ISOBUS-терминал управления AmaTron 4 с отображением и
управлением посредством дооснащения дисплея AmaTron
Twin.

   Всегда одни и те же процессы включения
при различных дозах удобрений
–  Предотвращение ошибок в управлении
–  Обеспечение ресурсосберегающего внесения удобре-

ний в соответствии с законодательством

–  Правильное применение в условиях плохой видимости,

напр., в сумерках или при тумане

   Предотвращение переезда посевов за счет оптимальных
маршрутов на поле
– Поддержка неопытных механизаторов

   «Эта программа позволяет руководителям хозяйств быть
уверенными в том, что их механизаторы вносят удобрения в
области дорожек и канав в соответствии с законодательством и
с оптимизированной по урожайности нормой внесения.
Это интересно, прежде всего, когда механизаторы часто меня-
ются или когда руководитель поручает внесение удобрений,
например, своему практиканту».

(„profi“ – Практический тест «Достичь максимума с приложением» · 01/2022)

Эксклюзивно!

Прицепной распределитель ZG-B

56

от 10 м до 36 м

5.500 л или 8.200 л

от 1 до 2 секций

Удобрения, пеллеты,
известь

                   ZG-TS и ZG-BПрицепной распределитель ZG-B

Ваши преимущества

56

57

Ваши
преимущества:

   Прочное универсальное двухдисковое распределительное

устройство с редуктором в масляной ванне и предохранительным
механизмом позволяет использовать минеральные удобрения,
известь или иные землисто-влажные удобрения

   Устойчивое и прочное шасси, рассчитанное для скорости до

50 км/ч

   Большой клиренс и крупные шины позволяют работать также в

тяжелейших условиях

   Большое загрузочное отверстие обеспечивает простой процесс

заполнения с силосного элеватора или погрузчика

  Отвесные стенки бункера обеспечивают соскальзывание

распределяемого материала даже на склонах

  Износостойкий резиновый ленточный транспортер

с автоматическим управлением

ПОДРОБНАЯ ИНФОРМАЦИЯ
www.amazone.ru/zg-b

ВИДЕОФИЛЬМ
Узнайте больше

СКАЧАТЬ
Приложение mySpreader

SMARTLEARNING
www.amazone.ru/
smartlearning

Высокопроизводительный
распределитель удобрений ZG-B

С универсальным распределительным устройством для удобрений и извести

58

ZG-B Super 8200

ZG-TS и ZG-BZG-B | Обзор

58

59

AMAZONE представляет высокопроизводительный прицепной распределитель ZG-B с объёмом бункера 5.500 л и 8.200 л для
экономически выгодного и экологичного внесения минеральных и землистовлажных удобрений. Благодаря своей надежности и
простому пользованию распределители ZG-B идеально подходят для применения в крупных хозяйствах, машинно-тракторных
станциях или в межхозяйственном пользовании. Различные варианты оснащения и широкий выбор дополнительного оборудо-
вания делают распределитель ZG-B универсальным суперталантом для выполнения любых задач при внесении удобрений.

Шасси – больше комфорта для высочай-
шей производительности

Бункеры с большим объёмом –
сокращение времени в пути и на загрузку

   Возможность загрузки непосредственно из элеватора или
с погрузчика благодаря широкому загрузочному отвер-
стию
   Крутые стенки бункера обеспечивают стекание материала
даже при движении по холмистой местности
   Износостойкий ленточный транспортер с автоматическим
управлением

Продуманная конструкция механиз-
ма распределения — первоклассные
результаты распределения

   Изготовленные из нержавеющей стали пластины выдер-
живают даже сильный износ под действием удобрений
  Механический привод распределительных дисков
предлагается для числа оборотов ВОМ 540 об/мин,
720 об/мин или 1000 об/мин
   Не требующий обслуживания и прочный редуктор в
масляной ванне с интегрированным предохранительным
механизмом

   Устойчивое и прочное шасси, рассчитанное для скорости
до 50 км/ч
   Крупные шины уменьшают давление на почву и позволя-
ют работать даже при тяжелейших условиях
  Полезная нагрузка от 7,0 до 9,8 т
   При наличии шин с профилем AS возможна ширина колеи
от 1,50 до 2,25 м
  Повышенный комфорт при движении за счет
подрессоренного и регулируемого по высоте дышла
   Повышение безопасности на общественных дорогах
благодаря осям большого размера и тормозам (двухкон-
турная пневматическая или гидравлическая тормозная
система)
  Большой клиренс

Прочие опциональные преимущества:

   Дистанционное управление распределением по границе и
по краю поля
   Точное дозирование удобрений за счет современных
систем взвешивания

   Серийный комфорт: Автоматическое управление ленточным
транспортером обеспечивает постоянный, центрированный ход
ленты транспортера даже в тяжелых условиях.

ZG-B Special и ZG-B Super –

Сокращать расходы, увеличивая мощность!

60

ZG-B Special

   Mеханический привод распределитель-
ных дисков
   Ленточный транспортер с приводом от
карданного вала
  Объём бункера 5500/8200 л
  Ширина захвата 10-36 м

ZG-B Super

   Mеханический привод распределитель-
ных дисков
   Привод транспортёра от силового коле-
са (регулировка нормы внесения в
зависимости от скорости)
  Объём бункера 5500/8200 л
  Ширина захвата 10-36 м

ZG-TS и ZG-B

ZG-B | ZG-B Special | ZG-B Super

60

61

   Регулировка нормы внесения в зависимости от скорости
движения на распределителе ZG-B Super осуществляется через
привод силового колеса. Благодаря ему норма внесения остаёт-
ся неизменной даже при различной скорости движения.

   Через редуктор переключения (ZG-B Special / ZG-B Super) Вы
можете выбрать две скорости ленточного транспортера для
дозирования больших и малых норм внесения.

ZG-B Special

Прочный и надежный

Универсальное применение

Прочные высокопроизводительные распределители удо-
брений ZG-B Special и ZG-B Super – настоящие мастера по
экономичному внесению удобрений. Они оснащены проч-
ным универсальным распределительным устройством для
извести, рассчитанным на ширину захвата до 15 м. Так, даже
большие объемы распределяются равномерно и точно.

Оба высокопроизводительных распределителя ZG-B Special
и ZG-B Super могут быть дополнительно оснащены также
распределительными дисками OM, с помощью которых
возможно внесение минеральных удобрений при ширине
захвата до 36 м. Замена распределительных дисков осущест-
вляется вручную, очень просто и быстро.

ZG-B Super

Дозирующая заслонка для установки нормы внесения из
нержавеющей стали с простой регулировкой и чёткой шкалой,
расположенной прямо в поле зрения оператора.

Опционально: Гидравлическое управление и отключение
одной стороны с помощью двойных заслонок.

Прочное универсальное двухдисковое распределительное
устройство с редуктором в масляной ванне и предохрани-
тельным механизмом для прямого привода распределитель-
ных дисков обеспечивает равномерное распределение даже
очень большого количества удобрений.

Опционально предлагаются: Распределительные диски
OM для внесения гранулированных минеральных удобрений.

Распределительная техника AMAZONE –

Точность не бывает случайной!

62

Точно: Распределительные диски OM с поворотными
распределительными лопатками создают картины
распределения высочайшей точности.

Просто: Ширину захвата и норму внесения Вы можете
просто и без инструментов отрегулировать с помощью
распределительных лопаток и дозирующих заслонок.

Качественно: Распределительные диски OM полностью
изготовлены из высококачественной нержавеющей стали и
легко монтируются.

Экстра: С распределительными дисками OM Вы полностью
готовы к благоприятному позднему внесению удобрений:
просто нужно откинуть кверху серийные поворотные
пластины на распределительных лопатках.

Распределительные диски OM для ZG-B:
OM 10-16
OM 18-24
OM 24-36 (с твердосплавным покрытием для многократного
увеличения срока службы)

ZG-TS и ZG-BZG-B | Распределительное устройство | Система пограничного распределения Limiter

62

63

И всё будет в порядке –

Система пограничного распределения AMAZONE Limiter

Limiter из нержавеющей стали

Limiter в действии

Одним из важнейших аспектов распределения удобрений
является распределение по границе и по краю поля. Система
AMAZONE Limiter позволяет проводить точное внесение удо-
брений вплоть до границ поля. Она обеспечивает оптималь-
ное распределение и не затрагивает соседние участки, неис-
пользуемые в сельскохозяйственных целях. А это не только
значительная экономия, но и активная охрана окружающей
среды! Вы можете комфортно проводить гидравлическое
управление непосредственно из кабины трактора.

Устройство Limiter на прочной раме можно перемещать в
пределах широкого диапазона распределения. Это позво-
ляет легко выбирать требуемую функцию (ширина захвата,
распределение по границе или по краю, сорт удобрения).

Ваши преимущества:

   Никаких остановок во время распределения
   Hе нужно прерывать работу
   Не нужно выходить из кабины трактора

Limiter вводится в поток распределяемых удобрений.
Блок пластин изменяет направление определённой части
потока гранул.

Результат:
оптимальный фланг распределения на границе.

Система пограничного распределения Limiter в рабочем положении

Приподнятая система пограничного распределения Limiter

64

Оснащение на выбор

Откидной тент защищает распределитель
удобрений от сырости и дождя.

Гидравлическая заслонка позволяет отклю-
чать одну сторону, например, при внесе-
нии основных удобрений. Для внесения
землистовлажной извести, высушенного
куриного помёта, высушенного шлама и т.д.
можно просто поднять заслонку вверх и при
необходимости опустить цепную гребёнку.

Специальное оснащение: Распределитель-
ный диск для костной муки с цепной гребен-
кой для равномерного потока удобрений.

Благодаря большому объёму бункера
можно сократить до минимума время на
заполнение. При этом часовая произво-
дительность может быть значительно
увеличена.

С приспособлением для калибровки Вы
можете контролировать скорость потока
удобрений. С его помощью Вы можете
точно определить норму внесения.

С системой взвешивания Вы постоянно
контролируете содержимое бункера и норму
внесения удобрений.

ZG-TS и ZG-BZG-B | Оснащение

64

65

При допустимой скорости 40 км/ч:
большие предупреждающие знаки и проч-
ные грязезащитные фартуки.

Транспортный ящик из полимера для
транспортировки мобильного контрольного
стенда.

Прочные стенки воронки – для гранулиро-
ванных удобрений в сочетании с распреде-
лительными дисками OM (ZG-B Special,
ZG-B Super).

Камера заднего вида служит прежде всего
для безопасности при маневрировании. Это
возможно благодаря пригодности камеры к
работе в ночное время и наличию обогрева-
емого объектива камеры.

Указатель весов без регулировки для опре-
деления содержимого бункера (только для
ZG-B Special и ZG-B Super). Максимальная
скорость в комбинации с системой взвеши-
вания составляет 40 км/ч.

Большие решета – для оптимальной защи-
ты распределительной системы от камней и
прочих инородных предметов.

66

Spreader Application Center

Показательно – более 25 лет

Настройка определяет все!

Центр Spreader Application Center от AMAZONE позволяет
улучшить качество сервисной поддержки клиентов. Допол-
нительно к имеющимся сферам - лаборатория удобрений
и тестовый павильон – центр Spreader Application Center
включает также разделы «Тест и тренинг», «Менеджмент
данных», а также «Трансфер знаний».

Последние два понятия сопровождают новое структурирова-
ние, с которым учитывается растущая глобализация и цифро-
визация сельского хозяйства. Целью Spreader Application
Center является улучшение качества сервиса для клиентов
в области техники для внесения удобрений.

Лаборатория удобрений

Тестовый павильон

Тест и тренинг

Менеджмент данных и трансфер
знаний

Когда удобрения
на вес золота

DüngeService –
Вы можете с нами связаться:

Сервисная служба по подбору удобрений AMAZONE-
DüngeService тесно сотрудничает со всеми известными
производителями удобрений – по всему миру, для скорейшего
предоставления Вам нужной информации по оптимальным
настроечным значениям. AMAZONE во всём мире ассоциирует-
ся с точными расчётными таблицами распределения удобрений.

Служба по подбору удобрений DüngeService не знает границ.
И не только географических. И неважно, какой возраст у
Вашего распределителя – 1 год или 50 лет, мы всегда ока-
жем Вам компетентную помощь.

Интернет:

www.amazone.ru
duengeservice@amazone.de

E-Mail:
Телефон:  +49 (0)5405 501-111
  WhatsApp:  +49 (0)175-488 9573

С помощью бесплатного
приложения mySpreader
можно осуществить опти-
мальную настройку распре-
делителей AMAZONE:

Современный тестовый павильон для распределителей

ZG-TS и ZG-B

Spreader Application Center | Приложение mySpreader

66

67

Приложение
mySpreader

Просканировать для загрузки
бесплатного приложения

Приложение
mySpreader

Пакет All-in-One для идеальной
настройки распределителя

DüngeService, EasyCheck & EasyMix

Приложение mySpreader объединяет функциональность всех
приложений для распределителей Amazone в одном. При этом
интуитивное управление и комфортная настройка распредели-
теля удобрений находятся в фокусе концепции All-in-One.

DüngeService
С приложением DüngeService можно просто и мобильно
запрашивать на поле точные рекомендации по настройке
распределителей Amazone в зависимости от модели машины,
ширины захвата, сорта удобрений и нормы внесения. Благода-
ря нескольким пробам, ежегодно присылаемым фермерами,
поставщиками и производителями удобрений, приложение
постоянно актуализируется, так что пользователь к началу
сезона может быть подготовлен с учетом используемого сорта
удобрений по последнему слову техники. Особенность прило-
жения mySpreader: Пользователь может задать поиск удобре-
ний, например, путем ввода наименования удобрений, состава
удобрений, размера гранул или насыпной массы.

EasyCheck
Второй компонент приложения mySpreader представляет собой
цифровой мобильный контрольный стенд EasyCheck. Здесь
улавливающие маты из полимера располагаются на поле на

EasyCheck – составная часть приложения mySpreader

определенном расстоянии, и после распределения удобрений
делается снимок матов с находящимися на них удобрениями.
С учетом этого EasyCheck вычисляет степень заполнения
матов. На основании этих значений приложение предлагает
пользователю корректировку настройки для поперечного рас-
пределения с использованием распределителей Amazone, что
способствует быстрой оптимизации менеджмента посевов.

EasyMix
В приложении mySpreader имеется функция EasyMix, рас-
считывающее рекомендации по настройке для смешанных
удобрений. Зачастую различные виды удобрений смешивают
друг с другом для сокращения количества проходов и сниже-
ния производственных затрат. Здесь речь идет, как правило,
о внесении удобрений, ориентированном на потребности в
питательных веществах. Если компоненты смеси удобрений
имеют различные свойства, то прецизионное распределение,
в особенности при увеличении ширины захвата, становится
все труднее. С функцией EasyMix предоставляется воз-
можность получения наилучшего компромисса при наличии
различных смесей и предлагаются правильные настройки
для распределителей ZA-TS и ZG-TS.

С помощью Bluetooth-адаптера все настроечные значения распределителя можно перенести из приложения
mySpreader на распределитель AMAZONE. Это экономит время, предотвращает ошибки настройки и значительно
комфортнее.

AMAZONE
Bluetooth-адаптер

AMAZONE Сервис –
Всегда рядом с Вами

Для нас важно, чтобы Вы были довольны

68

Довольство наших клиентов –
важнейшая цель

Мы предлагаем первоклассный сервис
по запасным частям

У нас очень компетентные партнеры по сбыту. Это надёжные
партнеры также в вопросах сервисного обслуживания для
фермеров и подрядных организаций. Регулярно проводимые
семинары и обучения позволяют нашим дилерам и сервис-
ным инженерам быть в курсе актуального состояния техники.

Наша логистика запасных частей по всему миру основана на
наличии центра запасных частей в Текленбург-Леедене. Это
обеспечивает оптимальное наличие запасных частей, в том
числе и для более старых моделей.

В центре запасных частей в Текленбург-Леедене резервные
детали, заказанные до 17 часов, отгружаются в тот же день.
Благодаря нашей современнейшей складской системе про-
исходит комплектование и резервирование 42.000 различных
запасных частей и изнашиваемых деталей. Ежедневно обра-
батывается порядка 1 000 заказов от наших клиентов.

ZG-TS и ZG-BAMAZONE Сервис

68

69

Оригинал –
всегда лучше

SmartLearning – Интерактивный тренинг
для механизаторов в виде приложения
или за компьютером

Ваши машины подвергаются экстремальному перенапряже-
нию! Качество запасных и изнашиваемых частей AMAZONE
гарантирует Вам надёжность и безопасность, которые
необходимы для проведения эффективной обработки почвы,
точного посева, профессионального внесения удобрений и
успешной защиты растений.

Только оригинальные запасные и изнашиваемые части в точ-
ности подходят по функциональности и долговечности маши-
нам AMAZONE. Это гарантирует получение оптимального
результата. Оригинальные запчасти по адекватным ценам в
итоге полностью окупаются.

С программой „SmartLearning“ в виде приложения для
смартфонов, онлайн-версии или версии для скачивания на
компьютер AMAZONE предлагает Вам полезную функцию
для облегчения проведения эффективной работы с нашими
машинами и терминалами.

„SmartLearning“ - это интерактивный тренинг для механиза-
торов, предлагающий возможность ознакомиться с новой
машиной перед первым использованием. С другой сторо-
ны, опытные механизаторы могут освежить свои знания и
повысить свою квалификацию, чтобы полностью исчерпать
потенциал работы машины.

Оригинальные запчасти – Ваш выбор!

Преимущества оригинальных запасных и изнашиваемых
частей

   Качество и надёжность
   Инновации и производительность
  Постоянное наличие
   Высокая стоимость использованных машин при перепродаже

На нашей домашней странице в виде онлайн-версии или для
скачивания: www.amazone.ru/smartlearning

Или через приложение
на смартфоне:

е
и
н
а
д
з
и
е
-
5

/

n
o
i
t
i

d
é

e
5

/
n
o
i
t
i

d
e

h
t
5

/

e
g
a
l
f
u
A

.

5

а
с
о
н
з
и

й
е
л
а
т
е
д

г
о
л
а
т
а
К

/

e
u
g
o
l
a
t
a
 c

s
t
r
a
p

g
n

i
r
a
e
W

/

e
r
u
s
u
d

‘

s
e
c
è
i

 p
e
u
g
o
l
a
t
a
C

/

g
o
l
a
t
a
 k

l
i
e
t
ß

i
e
l

h
c
s
r
e
V

Original
az
Parts

Verschleißteil katalog
für Landtechnik und Kommunaltechnik

Catalogue  pièces d‘usure
pour machines agricoles et gamme espaces verts

Wearing parts  catalogue
for agricultural machinery and groundcare products

Каталог изнашиваемых деталей
для сельскохозяйственной и коммунальной техники

PDF-DOWNLOAD
www.amazone.net/parts

AMAZONEN-WERKE H. DREYER SE & Co. KG
Am Amazonenwerk 9 – 13 · 49205 Hasbergen-Gaste
Deutschland – Germany – Allemagne – Германия
www.amazone.net · E-Mail: amazone@amazone.net

MH999 (de/en/fr/ru) 03.23

Printed in Germany

70

Технические характеристики

Прицепной распределитель ZG-TS

Модель машины

Ширина захвата (м)

Объём бункера (л)

Допустимая общая масса (кг)

Макс. полезная нагрузка (кг)

Высота заполнения (м) + статический радиус шины

Ширина заполнения (м)

Глубина заполнения (м)

Общая длина (м)

Общая ширина (м), (в зависимости от установленных шин)

ZG-TS 7501 ProfisPro

ZG-TS 10001 ProfisPro

7 500

12 500

8 650

1,71

10 000

12 500

8 500

1,98

15 – 54

4,09

1,94

7,33

2,48 – 2,90

Общая высота (м), (в зависимости от установленных шин)

2,68 – 3,03

2,95 – 3,30

Привод распределительных дисков

Взвешивающая техника

Мин. масса (кг)
(без специального оснащения)

Гидравлический привод с подачей масла исключительно от трактора
Потребность в масле с подруливающей осью макс. 130 л/мин
Потребность в масле без подруливающей оси макс. 105 л/мин

Гибридный привод с комбинированной подачей масла
Потребность в масле с подруливающей осью макс. 85 л/мин
Потребность в масле без подруливающей оси макс. 60 л/мин

ProfisPro вкл. систему измерения крутящего момента FlowControl

3 850

4 000

Иллюстрации, содержание и данные о технических характеристиках не имеют обязательной силы! В зависимости от оснащения технические характеристики
могут отличаться. Возможно некоторое несоответствие изображений машин требованиям правил дорожного движения той или иной страны.

ZG-TS и ZG-BТехнические характеристики

70

71

Прицепной распределитель ZG-B

Модель машины

Объём бункера (л)

Собственная масса (кг)

Допустимая общая масса (кг)

Полезная нагрузка на общественных дорогах (кг)

Ширина заполнения (м)

Общая длина (м)

Общая ширина (м), (в зависимости от установленных шин)

Общая высота (м), (в зависимости от установленных шин)

ZG-B 5500

5.500

8.000 – 10.000

5.900 – 7.700

ZG-B 8200

8.200

8.000 – 12.000

5.800 – 9.800

2.500 – 3.500

3,45

6,70

2,26 – 2,75

2,26 – 3,10

Иллюстрации, содержание и данные о технических характеристиках не имеют обязательной силы! В зависимости от оснащения технические характеристики
могут отличаться. Возможно некоторое несоответствие изображений машин требованиям правил дорожного движения той или иной страны.

AMAZONEN-WERKE H. DREYER SE & Co. KG
Postfach 51 · D-49202 Hasbergen-Gaste
Телефон: +49 (0)5405 501-141; -197; -321; -377 · Факс: +49 (0)5405 501-193

MI10085 (ru_II) 04.24

Printed in Germany

www.amazone.net

E-Mail: amazone@amazone.net

