1 | Безопасность и ответственность

Безопасность и ответственность

1.1 Дорожное движение

1

CMS-T-00003619-C.1

CMS-T-00003620-C.1

Не использовать компьютер управления или терминал управления во время движения по
дорогам

Если водитель отвлекается, это может повлечь за собой аварии и травмы вплоть до смертельного
исхода.

Не пользоваться компьютером управления или терминалом управления во время движения по
дорогам.

1.2 Техническое обслуживание и хранение

CMS-T-00003621-D.1

Повреждения вследствие короткого замыкания

При проведении текущих ремонтных работ на тракторе и прицепном или навесном агрегате
существует опасность короткого замыкания.

Перед проведением текущих ремонтных работ
разъедините все соединения между терминалом управления или компьютером управления и
трактором.

Повреждения вследствие перенапряжения

При выполнении сварочных работ на тракторе и прицепном или навесном агрегате возможно
повреждение компьютера управления или терминала управления из-за перенапряжения.

Перед сваркой
разъедините все соединения между терминалом управления или компьютером управления и
трактором.

Повреждения вследствие ненадлежащей очистки

Чистите компьютер управления или терминал управления только мягкой влажной тканевой
салфеткой.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

1

1 |  Безопасность и ответственность
Конструктивные изменения

Повреждения вследствие неправильной рабочей температуры и температуры хранения

Несоблюдение рабочей температуры и температуры хранения может привести к повреждениям
компьютера управления или терминала управления и, следовательно, к сбоям в работе и опасным
ситуациям.

Эксплуатируйте компьютер управления или терминал управления только при температурах от
-20 °C до +65 °C

Храните компьютер управления или терминал управления только при температурах от -30 °C до
+80 °C

1.3 Конструктивные изменения

CMS-T-00003622-C.1

Недопустимые изменения и недопустимое использование

Недопустимые изменения и недопустимое использование могут отрицательно сказаться на
Вашей безопасности и повлиять на срок службы и/или исправное функционирование терминала
управления.

Выполняйте на компьютере управления или терминале управления только те изменения,
которые описаны в руководстве по эксплуатации компьютера управления или терминала
управления.

Используйте компьютер управления или терминал управления по назначению.

Не открывайте компьютер управления или терминал управления.

Не тяните за провода.

1.4 Система камер

CMS-T-00003623-B.1

Изображение с камеры не предназначено для принятия решений, имеющих значение для
безопасности

Камера играет роль вспомогательной системы. Камера не заменяет помощника, дающего указания,
или собственную внимательность. Например, в поле зрения камеры есть мертвые зоны, в которых
невозможно обнаружить людей и объекты. Также изображение с камеры может передаваться с
замедлением и привести к неправильной оценке ситуации. В результате возможны травмирование
или смерть людей.

Всегда наблюдайте за окружающим пространством.

Не используйте камеру в случаях, имеющих отношение к безопасности, таких как движение по
дорогам или движение задним ходом.

Постоянно проверяйте путь движения.

Не используйте камеру для управления машиной.

2

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

1.5 Дисплей

1 | Безопасность и ответственность
Дисплей

CMS-T-00003624-B.1

Опасность несчастного случая при ошибочной индикации на дисплее

При ошибочной индикации на дисплее или ограниченном виде на индикацию возможна
непреднамеренная активация функций, приводящая к срабатыванию функций машины. Возможно
травмирование или смерть людей.

Если вид на индикацию дисплея ограничен,
остановите управление.

При ошибочной индикации на дисплее
перезагрузите компьютер управления или терминал управления.

Опасность несчастного случая при неправильном жесте смахивания

При неправильном жесте смахивания возможно случайное нажатие кнопок управления машиной,
приводящее к срабатыванию функций машины. Возможно травмирование или даже смерть людей.

Начинайте жест смахивания на краю дисплея.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

3

2

CMS-T-00000081-J.1

CMS-T-00012308-A.1

CMS-T-005676-G.1

CMS-T-00002415-A.1

2 |  Об этом руководстве по эксплуатации

Об этом руководстве по эксплуатации

2.1 Авторское право

Для перепечатки, перевода и тиражирования в
какой-либо форме, в том числе выборочных,
необходимо письменное разрешение компании
AMAZONEN-WERKE.

2.2 Используемые изображения

2.2.1 Предупреждающие указания и сигнальные слова

Предупреждающие указания обозначены
вертикальной полосой с предупреждающим
символом в виде треугольника и сигнальным
словом. Сигнальные слова "ОПАСНОСТЬ",
"ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ" или "ОСТОРОЖНО"
описывают степень серьезности угрожающей
опасности и имеют следующие значения:

ОПАСНОСТЬ

Непосредственная опасность с высоким
риском получения тяжелейших телесных
повреждений, таких как утрата частей
тела или смерть.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ

Возможная опасность со средним
риском получения тяжелейших телесных
повреждений или смерти.

4

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

2 | Об этом руководстве по эксплуатации
Используемые изображения

CMS-T-00002416-A.1

CMS-T-00000473-E.1

CMS-T-005217-B.1

ОСТОРОЖНО

Опасность с незначительным риском
получения телесных повреждений
легкой или средней степени тяжести.

2.2.2 Дополнительные указания

ВАЖНО

Риск повреждений машины.

УКАЗАНИЯ ОБ
ЭКОЛОГИЧЕСКОМ РИСКЕ

Риск ущерба окружающей среде.

УКАЗАНИЕ

Советы по применению и указания для
оптимального использования.

2.2.3 Действия оператора

2.2.3.1 Пронумерованные действия оператора

Действия, которые должны быть выполнены в
определенной последовательности, представлены
в виде пронумерованных инструкций. Необходимо
соблюдать заданную последовательность
действий.

Пример:

1. Действие 1

2. Действие 2

2.2.3.2 Действия и реакции

Реакции на действия обозначены стрелкой.

CMS-T-005678-B.1

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

5

2 |  Об этом руководстве по эксплуатации

Используемые изображения

Пример:

1. Действие 1

Реакция на действие 1

2. Действие 2

2.2.3.3 Альтернативные действия

На альтернативные действия указывает слово
"или".

CMS-T-00000110-B.1

Пример:

1. Действие 1

или

Альтернативное действие

2. Действие 2

2.2.3.4 Указания по только одному действию оператора

Указания, содержащие только одно действие, не
нумеруются, а отображаются со стрелкой.

CMS-T-005211-C.1

Пример:

Действие

2.2.3.5 Действия оператора без указания последовательности

CMS-T-005214-C.1

Действия, которые не должны соблюдаться в
определенной последовательности, представлены
в виде списка со стрелками.

Пример:

Действие

Действие

Действие

6

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

2 | Об этом руководстве по эксплуатации
Применяемые документы

2.2.3.6 Работа в мастерской

CMS-T-00013932-B.1

РАБОТА В МАСТЕРСКОЙ

Обозначает работы по текущему
ремонту, которые должны выполняться
квалифицированным персоналом,
имеющим соответствующие знания,
в специализированной мастерской,
отвечающей требованиям к безопасности и
охране окружающей среды при работах с
сельскохозяйственной техникой.

2.2.4 Перечисления

Перечисления без обязательной
последовательности изображены в виде
ненумерованного списка.

Пример:

Пункт 1

Пункт 2

2.2.5 Номера позиций на рисунках

Вставленная в рамки цифра в тексте, например,

1 , указывает на номер позиции на приведенном
рядом рисунке.

2.2.6 Указание направления

Если не указано иное, все указания направления
относятся к направлению движения.

2.3 Применяемые документы

В приложении находится список применяемых
документов.

2.4 Цифровое руководство по эксплуатации

Цифровое руководство по эксплуатации, а также
курс электронного обучения можно скачать на
информационном портале сайта AMAZONE.

CMS-T-000024-A.1

CMS-T-000023-B.1

CMS-T-00012309-A.1

CMS-T-00000616-B.1

CMS-T-00002024-B.1

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

7

2 |  Об этом руководстве по эксплуатации
Ваше мнение очень важно для нас

2.5 Ваше мнение очень важно для нас

Уважаемые читатели! Наша документация
регулярно обновляются. Ваши предложения
помогают нам делать документацию максимально
удобной для пользователя. Отправляйте нам
ваши предложения в письмах, по факсу или
электронной почте.

AMAZONEN-WERKE H. Dreyer

SE

 & Co. KG

CMS-T-000059-D.1

Technische Redaktion

Postfach 51

D-49202 Hasbergen

Fax: +49 (0) 5405 501-234

E-Mail: tr.feedback@amazone.de

CMS-I-00000638

8

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

3 | Использование по назначению

3

CMS-T-00003618-A.1

Использование по назначению

При помощи терминала
управления осуществляется управление
сельскохозяйственными агрегатами.

Руководство по эксплуатации – это составная
часть терминала управления. Терминал
управления предназначен исключительно
для использования в соответствии с
данным руководством по эксплуатации. В
случаях применения терминала управления,
не описанных в данном руководстве по
эксплуатации, возможны тяжелые травмы или
смерть людей, а также повреждения машины и
повреждения имущества.

Иные виды применения, отличающиеся от
перечисленных в разделе «Использование
по назначению», считаются применением не
по назначению. Ответственность за ущерб,
возникающий в результате использования
не по назначению, несет исключительно
эксплуатирующая сторона, а не изготовитель.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

9

4 |  Инструкция по монтажу

Инструкция по монтажу

4.1 Монтаж AmaTron 4

GPS

4

CMS-T-00003680-C.1

CMS-T-00000302-D.1

CMS-I-00000230

10

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

4.2 Подключение камеры

4 | Инструкция по монтажу
Подключение камеры

CMS-T-00003681-A.1

4.3 Подключение сигнального штекера

I

mp

/100

CMS-I-00002708

CMS-T-00003682-C.1

CMS-I-00002707

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

11

4 |  Инструкция по монтажу

Подключение устройства ввода AUX-N

4.4 Подключение устройства ввода AUX-N

CMS-T-00003927-B.1

УКАЗАНИЕ

На рисунке описывается подключение
устройства ввода AUX-N AMAZONE.
Подключение устройств ввода AUX-N других
изготовителей может отличаться.

CMS-I-00002901

12

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

5 | Обзор AmaTron 4

1

2

3

5

CMS-T-00001632-E.1

CMS-T-00001633-C.1

6

Обзор AmaTron 4

5.1 Вид спереди

4

5

7

8

9

10

CMS-I-00001011

1

3

Кнопка для главного меню

Кнопка для универсального терминала

5 Лампа состояния

7

Кнопка Вкл./Выкл.

9 Датчик освещенности

2

4

6

Кнопка для отображения карты

Кнопка ISB

Кнопки выбора для управления устройствa

8 Датчик приближения

10 Сенсорный дисплей

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

13

5 |  Обзор AmaTron 4

Разъемы

5.2 Разъемы

4

5

6

7

1 Верхний USB-разъем

2 Нижний USB-разъем

3 Разъем Ethernet-для сервисного

4 Разъем для сигнала GPS

обслуживания

5 Разъем шины CAN

7 Разъем для камеры

5.3 Заводская табличка

1 Номер детали

2

Зашифрованная календарная дата

3 Номер версии

4 Серийный номер

6 Разъем для сигналов датчиков

1

2

3

4

CMS-T-00000185-B.1

1

2

3

CMS-T-00010641-A.1

CMS-I-00007283

14

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

1 Номер устройства

2

3

Зашифрованная календарная дата

Тип

5.4 Кнопка ISB

Функция кнопки ISB зависит от подключенного
устройства. Если устройство имеет функцию ISB,
она описана в руководстве по эксплуатации
устройства.

5 | Обзор AmaTron 4
Кнопка ISB

1

2

3

CMS-I-00007286

CMS-T-00013136-A.1

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

15

6 |  Обзор интерфейса пользователя

Обзор интерфейса пользователя

6.1 Главное меню

6

CMS-T-00000210-G.1

CMS-T-00000234-C.1

1

2

3

1 Строка состояния

2 Индикация активной машины и активного

трактора

3

Карусель приложений

16

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

6.2 Карусель приложений

6 | Обзор интерфейса пользователя
Карусель приложений

CMS-T-00000254-D.1

1

CMS-I-00000110

Карусель приложений  1  содержит следующие
приложения:

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

17

6 |  Обзор интерфейса пользователя

Карусель приложений

Приложение

Кнопка

Функция

Значок зависит
от выбранной
машины.

Универсальный терминал

Отображение управления
подключенной машиной

Назначение AUX-N

Настройка устройства ввода AUX-N

Меню настроек

Настройка AmaTron 4

Управление агрегатами

Обзор тракторов и агрегатов, настройка
тракторов и агрегатов

Камера

Показ изображения камеры

Отображение карты

Открыть отображение карты

18

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

6.3 Отображение карты

6.3.1 Карта

6 | Обзор интерфейса пользователя
Отображение карты

CMS-T-00000241-G.1

CMS-T-00000242-F.1

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

kg/ha
160,00

0,00

12

13

CMS-I-00000105

1 Выбор аппликационной карты

2 Активирование вида с высоты птичьего

полета

3 Фокусировка трактора и машины

4 Выбор Multi Boom

5

7

Компас

Установка минимального уровня
масштабирования

6

8

Установка максимального уровня
масштабирования

Значки для трактора и машины

9 Размер поля и обработанная площадь

10 Коэффициент перекрытия

11 Скорость GPS

12 Данные об машине

13 Шкала значений для аппликационной карты

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

19

6 |  Обзор интерфейса пользователя

Универсальный терминал

6.3.2 Рабочее меню

1 Реверсирование направления движения

2 Создание колеи движения

3 Активация автоматического управления

секциями

4 Смещение колей движения

5 Создание границы поля

6 Создание виртуальной разворотной полосы

7 Без функции

8 Создание маркировки

9 Открыть меню Поле

10 Коррекция GPS-Drift

11 Создание нового поля

12 Настройка отображения карты

6.4 Универсальный терминал

На универсальном терминале отображается
пользовательский интерфейс системы управления
агрегатом. Посредством универсального
терминала можно запрашивать информацию об
агрегате и управлять агрегатом. Универсальный
терминал подразделяется на зоны "Информация
об агрегате" и "Функциональные кнопки". В
зависимости от агрегата в зоне информации об
агрегате также могут находиться кнопки.

1

3

5

7

9

11

CMS-T-00000243-D.1

2

4

6

8

10

12

CMS-I-00000142

CMS-T-00000236-D.1

20

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

6 | Обзор интерфейса пользователя
Универсальный терминал

1

2

CMS-I-00000107

1 Информация об агрегате и управление

2 Функциональные кнопки

агрегатом

УКАЗАНИЕ

Индикация в универсальном терминале
зависит от подключенной машины.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

21

7 |  Основные сведения об управлении

Основные сведения об управлении

7.1 Включение и выключение AmaTron 4

Чтобы включить AmaTron 4,

нажмите кнопку Вкл./Выкл.  1 .

УКАЗАНИЕ

Если устройство ввода AUX-N подключено,
необходимо подтвердить назначение
устройства ввода AUX-N; см. стр. 147.

Чтобы выключить AmaTron 4,

удерживайте нажатой кнопку Вкл./Выкл.  1 .

1

7

CMS-T-00000181-H.1

CMS-T-00000207-D.1

7.2 Использование USB-накопителя

CMS-T-00013137-A.1

УСЛОВИЯ

Емкость USB-накопителя макс. 64 ГБ

USB-накопитель отформатирован с
файловой системой FAT32

Вставьте подходящий USB-накопитель в
верхний или задний разъем USB.

Отображается сообщение, чтоб был
распознан USB-накопитель.

22

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

7 | Основные сведения об управлении
Переход между приложениями

CMS-T-00000250-F.1

CMS-T-00000251-C.1

1

2

3

CMS-I-00000109

CMS-T-00000252-B.1

7.3 Переход между приложениями

7.3.1 Использование кнопок меню

1. Чтобы открыть главное меню,

Нажать  1 .

2. Чтобы открыть отображение карты,

Нажать  2 .

3. Чтобы вызвать универсальный терминал,

Нажать  3 .

7.3.2 Использование карусели приложений

1. В главном меню пролистать карусель

приложений пальцем влево или вправо.

2. Выбрать требуемое приложение.

7.3.3 Использование жестов свайп

Приложения для жестов свайп можно выбрать в
меню настроек; см. стр. 36.

CMS-T-00000260-F.1

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

23

7 |  Основные сведения об управлении

Настройка строки состояния

ВАЖНО

Опасность повреждения машины

Жесты свайп сенсорного управления
могут стать причиной случайного нажатия
кнопок управления машиной.

Начните жест свайп на краю дисплея.

Проведите пальцем от правого или левого
края дисплея к центру дисплея.

7.4 Настройка строки состояния

Строка состояния  1  отображается во всех
приложениях. Информация в строке состояния
настраиваемая.

В следующей таблице показаны все доступные
функции:

CMS-I-00000277

CMS-T-00000197-D.1

1

Символ

Информация

Состояние автоматического управления секциями

CMS-I-00000310

09:30

Скорость

GPS-приемник

Время

Название поля

Обработанная площадь выбранного поля

24

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

7 | Основные сведения об управлении
Использование меню быстрого пуска

Символ

Информация

Необработанная площадь выбранного поля

?

Отклонение колей движения

1. Прикоснитесь строки состояния пальцем на 2

секунды.

В обзоре отображается вся информция.

2. Чтобы добавить или удалить информацию

из строки состояния,
переместите пальцем нужную информацию в
нужное место.

3. Чтобы завершить настройку,

коснитесь дисплея ниже информационного
обзора.

7.5 Использование меню быстрого пуска

Меню быстрого пуска содержит кнопки быстрого
доступа к следующим функциям:

Символ

Функция

CMS-I-00000145

CMS-T-00000203-E.1

PDF

ISO-XML

Экспорт диагностических данных.

Вызов назначения AUX-N.

Экспорт данных задания в формате PDF.

Экспорт данных задания в формате ISO-XML.

Вызов подсказок.

Переключение между дневным и ночным
режимом.

Импорт данных задания ISO-XML и файлов shape.

Настройка уровня громкости с помощью ползунка.

Настройка яркости дисплея с помощью ползунка.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

25

7 |  Основные сведения об управлении

Ввод числовых значений

1. Провести пальцем – жест свайп от верхнего

края дисплея в центр дисплея.

Откроется меню быстрого пуска

2. Выбрать требуемую функцию.

3. Чтобы закрыть меню быстрого пуска,

коснитесь дисплея ниже меню быстрого пуска.

7.6 Ввод числовых значений

Если необходимо ввести числовые значения,
открывается цифровой блок. Дополнительно
доступны функции калькулятора. Выполняемые
расчеты отображаются над введенным значением.
Допустимый диапазон значений указывается в
скобках.

1. Ввести числа или вычисления.

2. Подтвердить ввод нажатием кнопки

или

Чтобы отменить ввод,
коснитесь дисплея над цифровым блоком.

CMS-I-00000278

CMS-I-00000144

CMS-T-00000204-B.1

26

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

7 | Основные сведения об управлении
Ввод текста

CMS-T-00000205-D.1

CMS-I-00000113

1

CMS-I-00005064

7.7 Ввод текста

Если необходимо ввести текст, открывается
блокнот.

Чтобы ввести числа или специальные
символы,

выбрать

123

.

Чтобы вызвать дополнительные
специальные символы,

выбрать  1/2 .

УКАЗАНИЕ

Если выбраны языки китайский или японский,
латинские буквы преобразуются в китайские
или японские иероглифы. Отображаются
предложения по преобразованию. Для
японских символов имеется выбор между
различными типами символов.

Для выбора типа японских сиволов

нажать кнопку  1 .

Ввод текста подтвердить, нажав

или

Чтобы отменить ввод текста,
коснитесь дисплея над цифровым блоком.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

27

7 |  Основные сведения об управлении

Удаление элементов

7.8 Удаление элементов

1. Чтобы удалить элементы,

выбрать

.

2. Подтвердите удаление при помощи

.

7.9 Переименование элементов

1. Удерживайте нажатым название элемента.

2. Введите название.

3. Подтвердите название при помощи

.

7.10 Вызов подсказок

В подсказках содержатся указания и видеоролики,
облегчающие управление AmaTron 4.

Показываются подсказки для следующих
меню:

Главное меню

Отображение карты

Меню для устройства ввода AUX-N

1. Перейдите в нужное меню.

2. Открыть меню быстрого пуска.

3. выбрать

.

CMS-T-00003584-A.1

CMS-T-00003585-A.1

CMS-T-00003638-B.1

CMS-I-00000278

28

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

8 | Использование универсального терминала

8

CMS-T-00000475-B.1

1

Использование универсального
терминала

В универсальном терминале отображается
система управления машиной. При помощи
универсального терминала можно управлять
машиной. Можно переключаться между
системами управления подключенных машин.

Кнопками управления машиной можно управлять
непосредствнно касанием или посредством кнопок
на правой стороне AmaTron 4. Расположение
кнопок соответствует отображению кнопок в
интерфейсе пользователя.

1. Чтобы вызвать универсальный терминал,
нажать кнопку для универсального терминала

1 .

2. Для выбора систем управления

подключенных машин и переключения
между ними
удерживайте нажатой кнопку для

универсального терминала  1 .

Открывается список с подключенными
машинами.

3. Выбрать требуемую машину.

Выбранные машины помечаются галочкой.

4. Для переключения между системами

управления выбранных машин
нажать кнопку для универсального терминала

1 .

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

29

9 |  Выполните основные установки

Выполните основные установки

9.1 Настройка камеры

1. В меню настроек выбрать "Основные
установки" > "Настройки камеры".

2. Для использования камеры

активируйте "Камера".

3. Чтобы автоматически показывать
изображение камеры при включении
движения задним ходом,
активировать "Автоматическое
распознавание движения задним ходом".

Пороговое значение для изображения с камеры
указывает, начиная с какой скорости показывается
картинка с камеры при движении задним ходом.

4. В разделе "Пороговое значение изображения

с камеры" ввести нужную скорость.

5. Чтобы зеркально отразить изображение

камеры,
активировать"Горизонтальное отражение
картинки" или "Вертикальное отражение
картинки".

9

CMS-T-00000182-J.1

CMS-T-00000212-I.1

CMS-I-00000152

Основные установки

Настройки камеры

Управление зажиганием

Дата и время

Регион и язык

Громкость

Яркость дисплея

Настройки камеры

Камера

Автоматическое распознавание движения задним ходом

Пороговое значение изображения камеры

Горизонтальное отражение картинки

Вертикальное отражение картинки

CMS-I-00000165

30

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

9 | Выполните основные установки
Активирование управления зажиганием

9.2 Активирование управления зажиганием

CMS-T-00000214-F.1

Если управление зажиганием активировано,
AmaTron 4 включается и выключается вместе с
зажиганием трактора.

1. В меню настроек выбрать "Основные

установки".

2. Активировать "Управление зажиганием"

или

Деактивировать "Управление зажиганием".

9.3 Настройка даты и времени

1. В меню настроек выбрать "Основные

установки" > "Дата и время".

Основные установки

Основные установки

Dynamische Schaltflächenleiste
Настройки камеры

Настройки камеры
Управление зажиганием

Дата и время
Управление зажиганием

Регион и язык
Дата и время

Громкость
Регион и язык

Яркость дисплея
Громкость

Основные установки

Настройки камеры

Управление зажиганием

Дата и время

Регион и язык

Громкость

Яркость дисплея

CMS-I-00000160

CMS-T-00001685-F.1

CMS-I-00000148

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

31

9 |  Выполните основные установки

Изменение языка и региональных настроек

2. Если сведения о дате и текущем времени
должны поступать через сигнал GPS,
активируйте "Синхронизация времени по GPS"

или

Если сведения о дате и текущем времени
должны вводиться вручную,
деактивируйте "Синхронизация времени по
GPS".

3. В "Дата" ввести требуемую дату.

4. В поле "Формат даты" настроить нужный

формат даты.

5. В "Время" ввести требуемое время, формат

времени и часовой пояс.

Datum und Uhrzeit

GPS-Zeitsynchronisation

Datum

Uhrzeit

Datumsformat

CMS-I-00000153

9.4 Изменение языка и региональных настроек

1. В меню настроек выбрать "Основные

установки" > "Регион и язык".

CMS-T-00000216-F.1

Основные установки

Регион и язык

Громкость

Яркость дисплея

Сенсорныйдисплей

Приложения со свайпом

Фильтр по расстоянию для поиска поля в меню импорта

2. В "Язык" выбрать требуемый язык.

3. В "Десятичный разделитель" выбрать
требуемый десятичный разделитель.

4. В "Единица измерений" выбрать требуемую

систему единиц измерения.

32

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

9 | Выполните основные установки
Настройка громкости

9.5 Настройка громкости

9.5.1 Настройка громкости в основных установках

1. В меню настроек выбрать "Основные

установки".

НАСТРОЙКА

Основные установки

Сервис

Управление лицензиями

Сеть

2. Настроить уровень громкости с помощью

ползунка.

Основные установки

Регион и язык

Громкость

Яркость дисплея

Сенсорныйдисплей

Приложения со свайпом

Фильтр по расстоянию для поиска поля в меню им
порта

9.5.2 Настройка громкости через меню быстрого пуска

1. Провести пальцем – жест свайп от верхнего

края дисплея в центр дисплея.

Откроется меню быстрого пуска

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

CMS-T-00003606-D.1

CMS-T-00000220-G.1

CMS-I-00000167

CMS-I-00000178

CMS-T-00003607-C.1

CMS-I-00000278

33

9 |  Выполните основные установки
Настройка яркости дисплея

2. Настроить уровень громкости с помощью

ползунка.

9.6 Настройка яркости дисплея

9.6.1 Настройка яркости дисплея в основных установках

1. В меню настройки Setup выбрать "Основные

установки" > "Яркость дисплея".

Основные установки

CMS-I-00000144

CMS-T-00003608-D.1

CMS-T-00000221-G.1

Регион и язык

Громкость

Яркость дисплея

Сенсорныйдисплей

Приложения со свайпом

Фильтр по расстоянию для поиска поля в меню импорта

CMS-I-00000181

Яркость дисплея

Яркость дисплея

Автоматическая яркость дисплея

Автоматическое переключение дневного/ночного режима

CMS-I-00004917

2. Настройте яркость дисплея с помощью

ползунка.

3. Если яркость должна регулироваться
автоматически в зависимости от
окружающей освещенности,
активируйте "Автоматическая яркость
дисплея".

4. Если требуется автоматически

переключаться между дневным и ночным
режимами в зависимости от окружающей
освещенности,
активируйте "Автоматическое переключение
дневного/ночного режима".

34

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

9 | Выполните основные установки
Индикация касания дисплея

9.6.2 Настройка яркости дисплея в меню быстрого пуска

CMS-T-00003609-C.1

1. Проведите пальцем – жест свайп – от верхнего

края дисплея в центр дисплея.

Откроется меню быстрого пуска

2. Настройте яркость дисплея с помощью

ползунка.

9.7 Индикация касания дисплея

Если эта функция активирована, то при любом
касании дисплея в точке касания отображается
белый круг.

CMS-I-00000278

CMS-I-00000144

CMS-T-00000223-G.1

CMS-I-00002924

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

35

9 |  Выполните основные установки

Активирование приложений со свайпом

1. В меню настроек выбрать "Основные

установки".

2. Активировать "Сенсорный дисплей"

или

Деактивировать "Сенсорный дисплей".

НАСТРОЙКА

Основные установки

Сервис

Управление лицензиями

Сеть

CMS-I-00000167

Основные установки

Регион и язык

Громкость

Яркость дисплея

Сенсорныйдисплей

Приложения со свайпом

Фильтр по расстоянию для поиска поля в меню импорта

CMS-I-00000180

CMS-T-00000224-G.1

9.8 Активирование приложений со свайпом

С помощью жестов свайп можно
переключаться между выбранными
приложениями:

Отображение карты

Изображение камеры

Универсальный терминал для всех
подключенных машин

36

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

9 | Выполните основные установки
Настройка фильтра по расстоянию для поиска поля в меню импорта

1. Выберите в меню "Основные установки" >

"Приложения со свайпом".

2. Активировать требуемые приложения

или

Деактивировать приложения.

Основные установки

Регион и язык

Громкость

Яркость дисплея

Сенсорныйдисплей

3. Чтобы перейти между выбранными

Приложения со свайпом

приложениями,
см. стр. 23.

Фильтр по расстоянию для поиска поля в меню импорта

CMS-I-00000182

9.9 Настройка фильтра по расстоянию для поиска поля в меню

импорта

CMS-T-00013055-A.1

В меню импорта можно фильтровать файлы
shape на основании расстояния до текущего
положения GPS. Все файлы shape, данные
которых находятся вне указанного расстояния, в
меню импорта не показываются.

1. Выберите в меню настроек "Основные

установки" > "Фильтр по расстоянию для
поиска поля в меню импорта".

2. Выберите требуемую удаленность.

Основные установки

Регион и язык

Громкость

Яркость дисплея

Сенсорныйдисплей

Приложения со свайпом

Фильтр по расстоянию для поиска поля в меню импорта

CMS-I-00008290

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

37

10 |  Настройка GPS

Настройка GPS

10

10.1 Использование сигнала GPS от шины ISOBUS трактора

CMS-T-00001689-G.1

CMS-T-00010450-B.1

Когда трактор отправляет сигнал GPS в виде
NMEA2000 на шину ISOBUS, AmaTron 4 может
использовать этот сигнал GPS.

УКАЗАНИЕ

Когда трактор отправляет сигнал GPS на шину
ISOBUS, AmaTron 4 не может отправлять
сигнал GPS на шину ISOBUS, см. стр. 63.

1. В меню настроек выберите "GPS".

2. В разделе "Вход GPS-приемника" выберите

"ISOBUS NMEA2000".

Пункты меню "Скорость, бод" и "Настройка
GPS-приемника" деактивируются.

Вход

 GPS-

приемника

Скорость бод

,

Настройка

 GPS-

приемника

GPS-информация

10.2 Настройка приемника A100, A101 или A631

Этот приемник GPS имеет возможность ручной
настройки обоих корректирующих спутников.
Корректирующие спутники передают на приемник
корректирующие данные. Эти данные повышают
точность.

GPS

CMS-I-00008403

CMS-T-00001692-F.1

38

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

10 | Настройка GPS
Настройка приемника Ag-Star

УСЛОВИЯ

Приемник A100, A101 или A631 подключен

1. В меню настроек выберите "GPS".

2. В разделе "Вход GPS-приемника" выберите

"GPS (NMEA0183)".

GPS

3. Выбрать "Настройка GPS-приемника".

Вход

 GPS-

приемника

GPS (NMEA0183)

Выполняется поиск подключенного GPS-
приемника.

Скорость бод

,

57600

Настройка

 GPS-

приемника

GPS-информация

CMS-I-00001056

автоматич .

автоматич .

CMS-I-00001055

CMS-T-00001693-G.1

4. В "Спутник 1" и "Спутник 2" выбрать

"автоматич.".

A100 / A101

При настройке "автоматич." GPS-приемник
автоматически осуществляет поиск
надлежащих спутников.

Спутник  1

Спутник  2

1

2

NMEA 2000 (CAN)

Заводские настройки

УКАЗАНИЕ

GPS-приемник может отправлять данные
NMEA2000 на шину CAN. Эту настройку
должны активировать только опытные
пользователи.

5. Если GPS-приемник должен отправлять

данные NMEA 2000 на шину CAN,
активировать "NMEA 2000 (CAN)".

10.3 Настройка приемника Ag-Star

Этот GPS-приемник может эксплуатироваться
в различных конфигурациях. Конфигурации
различаются системами спутников и
корректирующими спутниками. Приемник GPS
можно настроить в зависимости от региона и
доступности корректирующего сигнала.

В режиме коррекции "SBAS GPS" доступен
сигнал высокой точности, пока принимается
корректирующий сигнал SBAS.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

39

10 |  Настройка GPS

Настройка приемника Ag-Star

К системам SBAS относятся системы EGNOS,
WAAS и MSAS. Дополнительную информацию о
доступности SBAS можно найти в сети Интернет.
Для регионов, где SBAS недоступен, можно
использовать режим коррекции "GPS/GLONASS".

УСЛОВИЯ

Приемник Ag-Star подключен

1. В меню настроек выберите "GPS".

2. В разделе "Вход GPS-приемника" выберите

"GPS (NMEA0183)".

3. В разделе "Скорость, бод" выберите

"автоматич.".

GPS

Вход

 GPS-

приемника

GPS (NMEA0183)

Скорость бод

,

57600

4. Выбрать "Настройка GPS-приемника".

Настройка

 GPS-

приемника

Выполняется поиск подключенного GPS-
приемника.

GPS-информация

5. В разделе "Режим коррекции" выберите

требуемый режим коррекции.

Ag-Star

УКАЗАНИЕ

Режим коррекции

SBAS GPS

CMS-I-00001056

GPS-приемник может отправлять данные
NMEA2000 на шину CAN. Эту настройку
должны активировать только опытные
пользователи.

6. Если GPS-приемник должен отправлять

данные NMEA 2000 на шину CAN,
активировать "NMEA 2000 (CAN)".

NMEA 2000 (CAN)

Заводские настройки

CMS-I-00001057

40

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

10 | Настройка GPS
Настройка других GPS-приемников

10.4 Настройка других GPS-приемников

CMS-T-00003635-E.1

УСЛОВИЯ

GPS-приемник подключен

Подключенный GPS-приемник должен
выполнять следующие минимальные
требования: Указанные значения
содержатся в руководстве по эксплуатации
GPS-приемника. GPS-приемники, входящие
в комплектацию трактора, могут
настраиваться посредством трактора.

Поддержка NMEA0183

Скорость передачи данных: не менее
19200 бод или оптимально 57600 бод

GGA: не менее 5 Гц или оптимально 10 Гц

VTG: не менее 5 Гц или оптимально 10 Гц

GSA: 1 Гц

ZDA: 1 Гц

1. В меню настроек выберите "GPS".

2. В разделе "Вход GPS-приемника" выберите

"GPS (NMEA0183)".

3. При значении GGA и значении VTG 10 Гц
в поле "Скорость, бод" выберите "57600"

или

при значении GGA и значении VTG 5 Гц
в поле "Скорость, бод" выберите"19200" или
"57600".

GPS

Вход

 GPS-

приемника

GPS (NMEA0183)

Скорость бод

,

57600

Настройка

 GPS-

приемника

GPS-информация

10.5 Сброс GPS-приемника до заводских настроек

Если GPS-приемник неправильно работает, можно
сбросить GPS-приемник до заводских настроек.

CMS-I-00001056

CMS-T-00001744-F.1

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

41

10 |  Настройка GPS

Сброс GPS-приемника до заводских настроек

1. В меню настроек выбрать "GPS-приемник".

2. Выбрать "Настройка GPS-приемника".

GPS

Вход

 GPS-

приемника

GPS (NMEA0183)

Скорость бод

,

57600

Настройка

 GPS-

приемника

GPS-информация

3. Выбрать "Заводские настройки".

CMS-I-00001056

Ag-Star

4. Подтвердить сброс нажатием кнопки

.

Режим коррекции

SBAS GPS

5. Заново настройте GPS-приемник.

NMEA 2000 (CAN)

Заводские настройки

CMS-I-00001057

42

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

11 | Конфигурирование ISOBUS

11

CMS-T-00000281-H.1

Конфигурирование ISOBUS

Чтобы работать с несколькими терминалами
управления на ISOBUS и использовать устройство
ввода AUX-N, необходимо настроить ISOBUS.

Каждый терминал управления с ISOBUS
имеет уникальный идентификационный номер
– номер UT и номер TC – соответственно
для универсального терминала и для
Task Controller. При помощи универсального
терминала отображается управление агрегатом,
а при помощи Task Controller осуществляется
управление документированием заданий агрегата.

Если не требуется запускать универсальный
терминал или Task Controller на AmaTron 4,
можно деактивировать универсальный терминал
или Task Controller.

Настройка устройств ввода AUX-N может
выполняться только на терминале управления с
номером UT 1.

Если AmaTron 4 является единственным
подключенным терминалом управления,
устройство автоматически принимает номер UT и
номер TC терминала AmaTron 4.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

43

11 |  Конфигурирование ISOBUS

Если помимо AmaTron 4 подключены
другие терминалы управления, действительно
следующее:

Если подключены терминалы управления с
таким же номером UT или номером TC,
AmaTron 4 автоматически выбирает свободный
номер UT и номер TC. В этом случае
показывается сообщение.

Чтобы управление агрегатом и
документирование заданий производились на
нужном терминале управления, необходимо
настроить номер UT и номер TC в системе
управления агрегатом.

Подключенное устройство выбирает терминал
управления с номером UT и номером TC,
для которого устройство было настроено в
последний раз.

1. В меню настроек выбрать "ISOBUS".

2. Если управление агрегатом должно
использоваться на AmaTron 4,
активируйте UT.

3. Если подключенное устройство ввода AUX-N
должно настраиваться через AmaTron 4,
выберите в поле "Номер UT" 1.

4. Если управление агрегатом должно

отображаться на AmaTron 4,
измените номер UT в системе управления
агрегатом на номер UT терминала AmaTron 4.

ISOBUS

Активировать  UT

Номер UT

Активировать  TC

Номер TC

CMS-I-00000170

CMS-I-00000408

44

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

11 | Конфигурирование ISOBUS

5. Если документирование заданий должно

использоваться на AmaTron 4,
активируйте TC.

6. Если документирование заданий и

автоматическое управление секциями
подключенного агрегата должны
использоваться на терминале AmaTron 4,
измените номер TC в системе управления
агрегатом на номер TC терминала AmaTron 4.

УСТРАНЕНИЕ ОШИБОК

Управление агрегатом, документирование
заданий или конфигурация AUX-N не
отображаются на нужных терминалах
управления?

1. Проверьте соответствие номеров UT и
номеров TC терминала управления и
подключенного агрегата.

2. Выключите зажигание.

3. Перезапустите все терминалы управления.

4. Включите зажигание.

5. Снова проверьте номера UT и номера TC.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

45

12

CMS-T-00001691-J.1

12 |  Управление лицензиями

Управление лицензиями

С помощью управления лицензиями можно
активировать лицензии для постоянного
использования соответствующих приложений.

Без активированных лицензий функции можно
использовать следующим образом:

GPS-Track: может использоваться в течение
50 часов с момента первого создания линии
колеи.

GPS-Switch basic и GPS-Switch pro: могут
использоваться в течение 50 часов с
момента первого подключения агрегата с
автоматическим управлением секциями.

GPS-Maps&Doc: данные задания можно
импортировать или экспортировать 25 раз.

AmaCam: может использоваться в течение
50 часов с момента активации камеры в
настройках.

Срок действия лицензий с ограничением по
времени GPS-Track, AmaCam, GPS-Switch basic
и GPS-Switch pro продолжает истекать, пока
включен AmaTron 4, даже если соответствующие
функции больше не используются.

Для неограниченного использования приложений
необходимо получить лицензионные ключи у
дилеров AMAZONE.

Следующие таблицы содержат обзор функций,
для доступа к которым требуются лицензии.

46

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

12 | Управление лицензиями

Функции

Без
лицензии

GPS-Switch
basic

GPS-Switch
pro

GPS-Track

GPS-
Maps&Doc

AmaCam

X

X

X

X

X

X

X

X

X

Линии
координатно
й сетки

Ручное
масштабиров
ание

Распознаван
ие
направления
движения

Смещение
карты

Индикация
трактора и
машины

Индикация
скорости
GPS

Вид с высоты
птичьего
полета

Компас

Отображение
имеющихся
геоэлементо
в

Автоматичес
кое
управление
секциями,
макс. 16
секций

Запись
обработанно
й площади,
ISOBUS или
вручную

Создание
границ поля

Автоматичес
кое
опускание
штанг

Виртуальная
полоса
разворота

X

X

X

X

X

X

X

X

X

X

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

47

12 |  Управление лицензиями

Функции

Без
лицензии

GPS-Switch
basic

GPS-Switch
pro

GPS-Track

GPS-
Maps&Doc

AmaCam

Автоматичес
кое
управление
секциями,
макс. 128
секций

Выделение
препятствия

Автомасштаб
ирование

MultiBoom:
использован
ие
нескольких
штанг на
машине

MultiBin:
использован
ие
нескольких
приемников
заданного
значения на
машине

Создание
колей
движения и
грядок

ISOBUS-
устройство
переключени
я
технологичес
кой колеи

Импорт-
экспорт
данных
задания и
файлов
shape

Экспорт
данных
задания ISO-
XML в
формат PDF

X

X

X

X

X

X

X

X

X

48

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

12 | Управление лицензиями

Функции

Без
лицензии

GPS-Switch
basic

GPS-Switch
pro

GPS-Track

GPS-
Maps&Doc

AmaCam

Документиро
вание с
географическ
ой привязкой

Использован
ие
аппликацион
ных карт
ISO-XML

Использован
ие
аппликацион
ных карт из
файла shape

Автоматичес
кое
распознаван
ие поля

Отображать
неактивные
границы поля

Показ
изображения
камеры

1. В меню настроек выбрать "Управление

лицензиями".

X

X

X

X

X

X

CMS-I-00000168

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

49

12 |  Управление лицензиями

В списке приложений для каждой лицензии
отображается оставшееся время для
использования либо указывается, активировано
или деактивировано данное приложение.

2. Чтобы активировать лицензии,
обратитесь к дилеру AMAZONE.

CMS-I-00001096

50

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

Настройка сети

13 | Настройка сети

13

13.1 Настройка точки доступа к WLAN с помощью AmaTron 4

CMS-T-00004307-C.1

CMS-T-00004308-C.1

С помощью AmaTron 4 и адаптера WLAN
можно настроить сеть WLAN. Другие устройства,
поддерживающие WLAN, могут получить доступ
к этой сети WLAN. Сеть WLAN может
использоваться для приложений myAmaRouter и
AmaTron Twin.

УСЛОВИЯ

Приобретен пакет AmaTron Connect

1. Вставьте USB-адаптер WLAN.

2. В меню настроек выберите "Сеть".

3. Активируйте "Использовать WLAN".

4. В разделе "Режим"выберите "Точка доступа".

5. В разделе "Сеть WLAN" переименуйте сеть

WLAN.

6. В разделе "Пароль" задайте пароль для сети

WLAN.

13.2 Подключение AmaTron 4 к сети WLAN

С помощью AmaTron 4 и адаптера WLAN можно
получить доступ к сети WLAN. Сеть WLAN может
использоваться для приложений myAmaRouter и
AmaTron Twin.

CMS-I-00003176

CMS-T-00004309-C.1

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

51

13 |  Настройка сети

Подключение AmaTron 4 к сети WLAN

УСЛОВИЯ

Приобретен пакет AmaTron Connect

1. Вставьте USB-адаптер WLAN.

2. В меню настроек выберите "Сеть".

3. Активируйте "Использовать WLAN".

4. В разделе "Режим"выберите "Абонент".

5. Выберите "Сеть WLAN".

Отображается список доступных сетей WLAN.
Символ замка показывает, защищена ли сеть
WLAN паролем.

: защищено паролем

: открыто

6. В разделе "Сети WLAN" выберите нужную

сеть WLAN.

7. Выберите "Подключить".

8. Если выбранная сеть WLAN защищена

паролем,
введите пароль.

CMS-I-00003178

CMS-I-00003175

52

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

14 | Настройка устройств

14

CMS-T-00000194-J.1

CMS-T-00000319-J.1

Настройка устройств

14.1 Настройка устройствa ISOBUS

Подключенные устройств ISOBUS автоматически
создаются и загружаются данные этих
устройств. Данные устройств можно изменять в
системе управления устройством только через
универсальный терминал. Для корректного показа
на отображении карты необходимо выполнить
программирование устройствa.

Данные зависят от следующих факторов:

Подключенная машина навесная или
прицепная.

GPS-приемник смонтирован на тракторе или
на машине.

Используемая машина самоходная.

Количество несущих элементов

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

53

14 |  Настройка устройств

Настройка устройствa ISOBUS

УСЛОВИЯ

Устройство ISOBUS подключено

1. Выбрать в главном меню

.

2. В "Агрегаты" выберите подключенную

Тракторы

машину.

3. Если GPS-приемник смонтирован на

машине,
активировать "GPS-приемник на машине".

Агрегаты

4. Если подключенная машина навесная или

самоходная,
в "Моделирование агрегата" выбрать
"навесной"

или

eсли подключенная машина прицепная,
в "Моделирование агрегата" выбрать
"прицепной".

Для геометрии машины имеются следующие
значения:

"X1": расстояние между точкой сцепки и точкой
внесения

"X2", на машинах со вторым несущим
элементом: расстояние между точкой сцепки и
второй точкой внесения

"A", для прицепных машин: расстояние между
точкой сцепки и задней осью

"B": продольное смещение GPS-приемника
относительно точки сцепки

"C": поперечное смещение GPS-приемника
относительно точки сцепки в направлении
движения. Положительное значение для
поперечного смещения справа от точки сцепки,
отрицательное значение для поперечного
смещения слева от точки сцепки.

УКАЗАНИЕ

Все геометрические параметры должны
совпадать с реальными геометрическими
параметрами агрегата.

5. Чтобы проверить геометрические

параметры,
еще раз измерьте геометрические параметры
агрегата.

Управление агрегатами

GPS-

приемник на агрегате

Моделирование агрегата

навесной

Ger tegeometrie

ä

Данные об устройстве

Ширина захвата
Количество секций
Время включения
Время выключения

CMS-I-00000243

CMS-I-00004941

54

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

14 | Настройка устройств
Настройка машин, несовместимых с ISOBUS

6. Выберите "Геометрия машины".

7. Если GPS-приемник смонтирован на

машине,
Введите значения для "B" и "C".

14.2 Настройка машин, несовместимых с ISOBUS

14.2.1 Создание машин, несовместимых с ISOBUS

Для правильного отображения на карте
и правильного функционирования системы
управления секциями необходимо создать агрегат.

CMS-T-00000318-H.1

CMS-T-00000321-G.1

1. Выбрать в главном меню

.

2. В "Агрегаты" выбрать

.

3. Ввести имя машины.

4. Подтвердить нажатием кнопки

.

Тракторы

Агрегаты

Управление агрегатами

GPS-

приемник на агрегате

Моделирование агрегата

навесной

Сеялка

Amazone

Тип агрегата

Произв ль-

Данные геометрии:

Ширина захвата

CMS-I-00000279

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

55

14 |  Настройка устройств

Настройка машин, несовместимых с ISOBUS

14.2.2 Настройка машины, несовместимой с-ISOBUS

CMS-T-00000322-H.1

1. Выбрать в главном меню

.

2. В "Агрегаты" выбрать требуемую машину.

Для корректного показа на отображении
карты необходимо выполнить программирование
устройствa.

Данные зависят от следующих факторов:

Подключенная машина навесная или
прицепная.

GPS-приемник смонтирован на тракторе или
на машине.

Используемая машина самоходная.

3. Если подключенная машина навесная или

самоходная,
в "Моделирование агрегата" выбрать
"навесной"

или

eсли подключенная машина прицепная,
в "Моделирование агрегата" выбрать
"прицепной".

4. Ввести тип машины и производителя.

Для геометрии машины имеются следующие
значения:

X1: расстояние между точкой сцепки и точкой
внесения

X2, для прицепных машин: расстояние между
точкой сцепки и задней осью

A: поперечное смещение GPS-приемника
относительно точки сцепки в направлении
движения. Положительное значение для
поперечного смещения справа от точки сцепки,
отрицательное значение для поперечного
смещения слева от точки сцепки.

B: продольное смещение GPS-приемника
относительно точки сцепки

5. В "Данные геометрии" ввести значения для

X1 и X2.

CMS-I-00000280

CMS-I-00001044

56

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

6. Если GPS-приемник смонтирован на

машине,
в "Данные геометрии" ввести значения для A
и B.

7. В строке "Количество секций" указать число

секций подключенной машины.

8. В строке "Ширина стандартной секции"

изменить ширину для всех секций.

Если секции имеют разную ширину, можно указать
ширину каждой секции по отдельности. Секции
нумеруются по направлению движения слева
направо.

9. В списке секций изменить значения для

отдельных секций.

14.3 Выбор машины

Устройства с ISOBUS выбираются автоматически
при их подключении.

Если используются агрегаты, несовместимые с
ISOBUS, чтобы загрузить правильные данные
агрегата его сначала необходимо выбрать.

УСЛОВИЯ

Устройство настроено, см. стр. 53

1. Выбрать в главном меню

.

2. Выбрать требуемую машину.

Выбранная машина помечается галочкой.

14 | Настройка устройств
Выбор машины

CMS-T-00000378-H.1

CMS-I-00000280

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

57

15

CMS-T-00000195-J.1

CMS-T-00000238-H.1

15 |  Настройка тракторов

Настройка тракторов

15.1 Создание нового трактора

Для правильного отображения на карте и
правильного функционирования автоматической
системы управления секциями необходимо
создать трактор.

УКАЗАНИЕ

Для каждого используемого трактора
необходимо в меню "Машины" создать и
настроить трактор.

1. Выбрать в главном меню

.

2. В "Тракторы" выбрать

.

3. Ввести имя трактора.

4. Подтвердить нажатием кнопки

.

5. Изменение геометрических данных трактора,

см. стр. 58.

6. Конфигурирование датчиков трактора, см.

стр. 60.

15.2 Изменение геометрических данных трактора

Вместе с геометрическими данными трактора
указывается положение GPS-приемника
относительно продольной оси, задней оси и
точки сцепки на тракторе. Геометрические данные
требуются для корректного отображения на

CMS-I-00000241

CMS-T-00000237-G.1

58

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

карте и корректного функционирования системы
управления секциями.

УКАЗАНИЕ

На некоторых тракторах со встроенным
GPS-приемником передаваемое положение
GPS-приемника не соответствует его
физическому положению. Геометрические
данные трактора должны соответствовать
переданному положению GPS-приемника.
Для получения дополнительной информации
обратитесь к производителю трактора.

УКАЗАНИЕ

Для тракторов с 2 точками сцепки необходимо
создать трактор для каждой точки сцепки.

1. Выбрать в главном меню

.

2. Выбрать требуемый трактор.

3. Выбрать "Геометрия".

4. В "A" введите расстояние между GPS-

приемником и продольной осью трактора.

5. В "B" введите расстояние между GPS-
приемником и центром задней оси.

6. В поле "C" введите расстояние от задней оси

до точки сцепки.

7. Подтвердить нажатием кнопки

.

15 | Настройка тракторов
Изменение геометрических данных трактора

CMS-I-00000234

CMS-I-00000236

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

59

15 |  Настройка тракторов

Конфигурирование датчиков трактора

15.3 Конфигурирование датчиков трактора

15.3.1 Конфигурирование датчика колеса

Если агрегат не отправляет собственный сигнал
скорости системе ISOBUS, система управления
агрегатом может использовать сигнал скорости
от датчика колеса. Датчик колеса определяет
скорость по оборотам колеса. Если трактор
не оснащен датчиком колеса, но подключенной
машине требуется этот сигнал, данные датчика
колеса могут быть смоделированы с помощью
сигнала GPS.

УСЛОВИЯ

Если сигнал датчика колеса поступает от
датчика колеса:

сигнальный штекер подключен, см. стр. 11

1. Выбрать в главном меню

.

2. В "Тракторы" выбрать требуемый трактор.

3. Выбрать "Датчики".

4. Выбрать "Колесо".

5. Если требуется использовать сигнал

датчика колеса,
активируйте "Отправить сигнал".

CMS-T-00000239-I.1

CMS-T-00000310-G.1

CMS-I-00000242

CMS-I-00000232

60

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

15 | Настройка тракторов
Конфигурирование датчиков трактора

6. Если требуется сигнал датчика колеса,

смоделированный с помощью сигнала GPS,
в "Источник" выбрать "GPS-приемник"

или

Если сигнал датчика колеса поступает от
датчика колеса,
в "Источник" выбрать "Сигнальная розетка".

7. Если сигнал датчика колеса поступает от

датчика колеса,
в "Текущее значение" введите число
импульсов в минуту

или

Чтобы определить число импульсов в
минуту,
в "Программирование импульсов" следуйте
инструкциям на дисплее.

УКАЗАНИЕ

Настройки принимаются только при закрытом
меню.

8. Закройте меню, нажав

.

15.3.2 Конфигурирование радарного датчика

CMS-T-00000311-G.1

Если агрегат не отправляет собственный сигнал
скорости системе ISOBUS, система управления
агрегатом может использовать сигнал скорости от
радарного датчика. Радарный датчик определяет
скорость по сигналам радара. Если трактор не
оснащен радарным датчиком, но подключенной
машине требуется этот сигнал, данные радарного
датчика могут быть смоделированы с помощью
сигнала GPS.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

61

15 |  Настройка тракторов

Конфигурирование датчиков трактора

УСЛОВИЯ

Если сигнал радарного датчика поступает
от радарного датчика:

сигнальный штекер подключен, см. стр. 11

1. Выбрать в главном меню

.

2. В "Тракторы" выбрать требуемый трактор.

3. Выбрать "Датчики".

4. Выбрать "Радар".

5. Если требуется использовать сигнал

радарного датчика,
активируйте "Отправить сигнал".

6. Если требуется сигнал радарного датчика,

смоделированный с помощью сигнала GPS,
в "Источник" выбрать "GPS-приемник"

или

Если сигнал радарного датчика поступает
от радарного датчика,
в "Источник" выбрать "Сигнальная розетка".

7. Если сигнал радарного датчика поступает

от радарного датчика,
в "Текущее значение" введите число
импульсов в минуту

или

Чтобы определить число импульсов в
минуту,
в "Программирование импульсов" следуйте
инструкциям на дисплее.

CMS-I-00000242

CMS-I-00000235

62

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

УКАЗАНИЕ

Настройки принимаются только при закрытом
меню.

8. Закройте меню, нажав

.

15.3.3 Отправка сигналов GPS/NMEA2000

AmaTron 4 может отправлять подключенному
агрегату скорость и GPS-положение посредством
ISOBUS. Для этого на подключенной
машине должна предусматриваться возможность
обработки сигнала скорости по протоколу
NMEA2000.

УКАЗАНИЕ

Если в настройках GPS в разделе "Вход
GPS-приемника" выбрано "ISOBUS", трактор
отправляет сигналы GPS на шину ISOBUS, см.
стр. 38.

В таком случае настройки в этом меню
деактивированы.

1. Выбрать в главном меню

.

2. В "Тракторы" выбрать требуемый трактор.

3. Выбрать "Датчики".

15 | Настройка тракторов
Конфигурирование датчиков трактора

CMS-T-00000316-H.1

CMS-I-00000242

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

63

Датчики

Скорость

Отправить сигнал

Положение  GPS

Отправить сигнал

Колесо

Радар

GPS / NMEA2000

ВОМ

Подъемное устройство

15 |  Настройка тракторов

Конфигурирование датчиков трактора

4. Выбрать "GPS/NMEA2000".

5. Если на подключенную машину требуется
отправить сигнал скорости по протоколу
NMEA2000,
в разделе "Скорость" активируйте
"Отправить сигнал".

6. Если на подключенный агрегат требуется

отправить GPS-положение по протоколу
NMEA2000,
в разделе "GPS-положение" активируйте
"Отправить сигнал".

УКАЗАНИЕ

Настройки принимаются только при закрытом
меню.

7. Закройте меню, нажав

.

15.3.4 Конфигурирование датчика ВОМ

Если подключенной машине требуется частота
вращения ВОМ, можно установить число
импульсов за оборот и отправить сигнал частоты
вращения ВОМ.

1. Выбрать в главном меню

.

2. В "Тракторы" выбрать требуемый трактор.

3. Выбрать "Датчики".

CMS-I-00000233

CMS-T-00000314-G.1

CMS-I-00000242

64

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

4. Выбрать "ВОМ".

5. Если необходимо отправить частоту

вращения ВОМ,
выбрать "Отправить сигнал".

6. В "Импульсы на оборот" ввести значение для
соответствующего числа оборотов ВОМ.

УКАЗАНИЕ

Настройки принимаются только при закрытом
меню.

7. Закройте меню, нажав

.

15.3.5 Настройка датчика рабочего положения

15.3.5.1 Настройка цифрового датчика рабочего положения

Если подключен цифровой датчик рабочего
положения, AmaTron 4 может на основе
сигнала датчика рабочего положения определить,
находится ли агрегат в рабочем положении.

1. Выбрать в главном меню

.

2. В "Тракторы" выбрать требуемый трактор.

3. Выбрать "Датчики".

15 | Настройка тракторов
Конфигурирование датчиков трактора

CMS-I-00000239

CMS-T-00000315-G.1

CMS-T-00000312-G.1

CMS-I-00000242

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

65

15 |  Настройка тракторов

Конфигурирование датчиков трактора

4. Выберите "Подъемное устройство".

5. Если необходимо отправить рабочее

положение,
выбрать "Отправить сигнал".

6. В "Тип датчика" выбрать "digital".

7. Если отображаемое рабочее положение
не совпадает с фактическим рабочим
положением,
активировать "Инвертировать сигнал".

УКАЗАНИЕ

Настройки принимаются только при закрытом
меню.

8. Закройте меню, нажав

.

CMS-I-00000238

15.3.5.2 Настройка аналогового датчика рабочего положения

CMS-T-00000313-G.1

Если подключен аналоговый датчик рабочего
положения, AmaTron 4 может по значениям
напряжения определить, находится ли машина
в рабочем положении. Для этого необходимо
запрограммировать значения напряжения для
различных положений AmaTron 4. Дополнительно
необходимо запрограммировать с AmaTron 4 точку
переключения между верхним и нижним конечным
положением.

1. Выбрать в главном меню

.

2. В "Тракторы" выбрать требуемый трактор.

3. Выбрать "Датчики".

CMS-I-00000242

66

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

4. Выберите "Подъемное устройство".

5. Если необходимо отправить рабочее

положение,
выбрать "Отправить сигнал".

6. В "Тип датчика" выбрать "аналог.".

Значение "Верхнее конечное положение"
оценивается как рабочее положение "выкл.".
Значение "Нижнее конечное положение"
оценивается как рабочее положение "вкл.".

7. Установите машину в рабочее положение при
помощи подъемного устройства трактора.

8. Выбрать "Программ. верх. конеч. пол.".

9. Выведите машину из рабочего положения при
помощи подъемного устройства трактора.

10. Выбрать "Программ. ниж. конеч. пол.".

11. Установите подъемное устройство трактора

между нижним и верхним конечным
положением.

12. Выбрать "Программ. точку перекл.".

УКАЗАНИЕ

Настройки принимаются только при закрытом
меню.

13. Закройте меню, нажав

.

15.4 Выбор трактора

Необходимо выбрать трактор, чтобы можно было
загрузить правильные данные агрегата.

15 | Настройка тракторов
Выбор трактора

CMS-I-00000237

CMS-T-00003589-D.1

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

67

15 |  Настройка тракторов
Выбор трактора

УСЛОВИЯ

Трактор создан; см. стр. 58

1. Выбрать в главном меню

.

2. Выбрать требуемый трактор.

Выбранный трактор помечается галочкой.

CMS-I-00000241

68

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

16 | Использование отображения карты

Использование отображения карты

16.1 Настройка отображения карты

16.1.1 Активация динамичного рабочего меню

Если активировать эту функцию, то рабочее

меню  1  на отображении карты автоматически
скроется через 10 секунд. При приближении руки
пользователя к дисплею рабочее меню снова
отображается.

16

CMS-T-00000188-I.1

CMS-T-00000192-I.1

CMS-T-00000211-G.1

1

CMS-I-00002900

1. В рабочем меню выбрать

 > "Основные

установки".

2. Активировать "Динамическая панель кнопок"

или

Деактивировать "Динамическая панель
кнопок".

Основные установки

Dynamische Schaltflächenleiste

 2-
Активировать мерный вид

Распознавание направления движения

Автомасштабирование

.
Расстояние срабатывания автомасштаб

CMS-I-00000149

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

69

16 |  Использование отображения карты
Настройка отображения карты

16.1.2 Активировать 2-мерный вид

Эта функция позволяет переключаться между 2-
мерным и 3-мерным видом.

2D

1. В рабочем меню выбрать

 > "Основные

установки".

2. Активировать 2-мерный вид

или

Деактивировать 2-мерный вид.

Основные установки

Dynamische Schaltflächenleiste

 2-
Активировать мерный вид

Распознавание направления движения

Автомасштабирование

.
Расстояние срабатывания автомасштаб

16.1.3 Настройка распознавания направления движения

Распознавание направления движения требуется,
чтобы символ трактора не переворачивался,
когда трактор движется задним ходом. Возможные
источники для определения направления
движения: GPS, сигналы трактора либо GPS
совместно с сигналами трактора.

УКАЗАНИЕ

Если выбран источник "Трактор + GPS" и
трактор не выдает сигнал, используется сигнал
GPS.

CMS-T-00013118-A.1

3D

CMS-I-00008321

CMS-I-00008320

CMS-T-00000226-G.1

70

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

16 | Использование отображения карты
Настройка отображения карты

1. В рабочем меню выбрать

 > "Основные

установки".

2. В "Распознавание направления движения"

выбрать требуемый источник

или

деактивировать распознавание направления
движения.

Основные установки

Dynamische Schaltflächenleiste

 2-
Активировать мерный вид

Распознавание направления движения

Автомасштабирование

.
Расстояние срабатывания автомасштаб

16.1.4 Настройка автоматического масштабирования

CMS-T-00000228-G.1

Если автомасштабирование активировано,
масштаб карты автоматически изменяется в
следующих случаях:

Увеличение масштаба:

Приближение к следующим элементам:

Граница поля

Полоса разворота

Препятствие

Обработанная площадь

скорость ниже 3 км/ч

Уменьшение масштаба:

скорость выше 6 км/ч

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

71

16 |  Использование отображения карты
Настройка отображения карты

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Switch pro"

1. В рабочем меню выбрать

 > "Основные

установки".

2. Активировать"Автомасштабирование"

или

деактивировать.

3. Если автомасштабирование активировано,

в поле "Расстояние срабатывания
автомасштаб." настройте расстояние до
вышеназванных элементов, при котором
срабатывает автомасштабирование.

4. Перейти в отображение карты.

5. Пальцами увеличить масштаб карты до самого

высокого требуемого уровня.

6. Выбрать

.

7. Пальцами уменьшить масштаб карты до
самого низкого требуемого уровня.

8. Выбрать

.

УКАЗАНИЕ

Пока автомасштабирование активировано,
уровни масштабирования могут настраиваться
в любое время.

Основные установки

Dynamische Schaltflächenleiste

Распознавание направления движения

Распознавание направления движения

Автомасштабирование

.
Расстояние срабатывания автомасштаб

CMS-I-00000197

CMS-I-00000256

CMS-I-00000257

72

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

16 | Использование отображения карты
Отображение вида карты в приложении AmaTron-Twin

16.2 Отображение вида карты в приложении AmaTron-Twin

CMS-T-00004310-D.1

При помощи приложения AmaTron Twin
можно отображать и управлять видом карты
терминала AmaTron 4 на мобильном устройстве.
Изображенный QR-код используется для загрузки
приложения и получения дополнительной
информации.

УСЛОВИЯ

На мобильном терминале установлено
приложение AmaTron-Twin

На AmaTron 4 настроена сеть; см. стр. 51

AmaTron 4 и мобильный терминал
находятся в одной и той же сети WLAN

1. Установите приложение AmaTron Twin,

воспользовавшись QR-кодом.

2. Запустите приложение AmaTron-Twin.

16.3 Переключение рабочего меню

В рабочем меню могут отображаться функции
терминала и функции различных машин. Можно
выбрать машины, функции которых будут
переключаться. Можно переключаться между
выбранными функциями.

1. Чтобы выбрать функции агрегата для

рабочего меню,
удерживайте нажатой кнопку для отображения

карты  1 .

Отображается список с подключенными
машинами.

2. Выбрать требуемые машины.

Выбранные машины помечаются галочкой.

3. Подтвердить нажатием кнопки

.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

CMS-I-00003259

CMS-T-00000206-F.1

1

CMS-I-00001091

73

16 |  Использование отображения карты

Скрытие и отображение информации о машине

ВАЖНО

Опасность повреждения машины

Жесты свайп сенсорного управления могут
стать причиной случайного нажатия кнопок
управления машиной.

Начните жест свайп на краю дисплея.

УКАЗАНИЕ

Если палец перемещается через рабочее
меню в направлении центра дисплея, AmaTron
4 переключается между приложениями; см.
стр. 23.

4. Нажмите кнопку для отображения карты на

AmaTron 4

или

проведите пальцем от правого края экрана к
рабочему меню.

16.4 Скрытие и отображение информации о машине

Для машин AMAZONE на отображении карты у
нижнего края дисплея показывается информация
об орудиях. При необходимости информацию о
машине можно скрыть или отобразить.

CMS-I-00000252

CMS-T-00000244-C.1

74

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

16 | Использование отображения карты
Смена между несущими элементами

УСЛОВИЯ

Машина AMAZONE с поддержкой ISOBUS
подключена

Чтобы скрыть данные о машине,
проведите пальцем от информации о машине
к нижнему краю дисплея.

или

Чтобы отобразить данные о машине,
проведите пальцем от нижнего края дисплея к
его центру.

16.5 Смена между несущими элементами

Если подключенная машина поддерживает
систему управления Multi Boom, секции
на несущих элементах представлены на
отображении карты в виде обзора несущих
элементов. На символе транспортного средства
отображается только выбранный несущий
элемент, а обработанная площадь отображается
только для выбранного несущего элемента.

В обзоре несущих элементов можно выбрать,
какой несущий элемент будет отображаться
на символе транспортного средства и какая
обработанная площадь.

Выберите нужные штанги в обзоре штанг.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

CMS-I-00000254

CMS-T-00007192-B.1

CMS-I-00005061

75

16 |  Использование отображения карты

Переход между аппликационными картами

16.6 Переход между аппликационными картами

CMS-T-00000358-G.1

Если с одним приемником заданного значения
соотнесено несколько аппликационных карт,
на экране карт можно переходить от одной
аппликационной карты к другой.

УСЛОВИЯ

Нужные штанги выбраны, см. стр. 75

На отображении карты выбрать

.

16.7 Масштабирование карты

Изменять масштаб карты можно с помощью
жестов.

Чтобы увеличить масштаб,
два пальца на карте раздвиньте друг от друга

или

Чтобы уменьшить масштаб,
два пальца на карте придвиньте друг к другу.

CMS-T-00000245-B.1

16.8 Переключение на вид с высоты птичьего полета

CMS-T-00000356-B.1

Чтобы на карте просмотреть все объекты, можно
настроить вид с высоты птичьего полета. При этом
масштаб карты изменяется до тех пор, пока не
появится значок трактора и все полевые объекты.

1. На отображении карты выбрать

.

2. Для выхода из вида с высоты птичьего

полета

повторно выбрать

.

76

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

16 | Использование отображения карты
Фокус на значке транспортного средства

16.9 Фокус на значке транспортного средства

CMS-T-00000357-B.1

Если значок транспортного средства находится
за пределами отображаемой области карты, вид
можно сфокусировать на значке транспортного
средства.

На отображении карты выбрать

.

16.10 Коррекция GPS-Drift

16.10.1 Ручная коррекция GPS-Drift

Смещением GPS-Drift называются отклонения
сигнала GPS. Смещение GPS-Drift возникает
при использовании источников корректирующего
сигнала низкой точности. Смещение GPS-Drift
распознается по несовпадению положений границ
поля или обработанной площади в AmaTron 4 с
фактическими положениями.

УСЛОВИЯ

Граница поля создана или площадь
обработана

1. С помощью стрелок сместить карту

или

для ввода значения, на которое карта
должна сместиться,
нажмите на указание длины.

2. Подтвердите коррекцию, нажав

.

16.10.2 Коррекция GPS-Drift с обозначенным препятствием

Смещением GPS-Drift называются отклонения
сигнала GPS. Смещение GPS-Drift возникает
при использовании источников корректирующего
сигнала низкой точности. Смещение GPS-Drift
распознается по несовпадению положений границ

CMS-T-00007169-A.1

CMS-T-00007170-A.1

CMS-I-00000312

CMS-T-00000377-D.1

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

77

16 |  Использование отображения карты

Коррекция GPS-Drift

поля или обработанной площади в AmaTron 4 с
фактическими положениями.

Положения границ поля или обработанной
площади на AmaTron 4 можно контролировать
и корректировать с помощью обозначенного
препятствия. Для этого требуется приметное
место на поле, служащее в качестве реальной
опорной точки, например, въезд на поле или
дерево. К этому месту можно подъехать в любое
время, чтобы сравнить фактическую позицию
транспортного средства с позицией обозначенного
препятствия в AmaTron 4. При этом важно
перемещаться к опорной точке всегда одинаковым
образом и с одного и того же направления. Если
позиции не совпадают, можно скорректироавть
GPS-Drift с помощью соответствующего символа
препятствия.

УСЛОВИЯ

препятствие обозначено; см. стр. 127

1. Подъехать на транспортном средстве к

фактическому препятствию.

2. В рабочем меню выбрать

.

3. Коснитесь соответствующего символа

препятствия.

4. Подтвердить нажатием кнопки

.

CMS-I-00005005

78

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

17 | Начало работы

17

CMS-T-00000266-H.1

Начало работы

Имеются 2 следующие возможности для
работы с AmaTron 4:

Работа без документирования:

После обработки поля данные поля
отменяются.

Работа с документированием:

После обработки поля можно сохранить
данные поля и управлять ими.

Можно импортировать и экспортировать
данные задания в формате ISO-XML.

Можно управлять данными задания.

Возможна последующая обработка данных
задания в формате ISO-XML в
информационной системе управления
фермерским хозяйством.

К данным поля относятся следующие данные:

Обработанная площадь

Границы поля

Препятствия

Полоса разворота

Колеи движения

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

79

17 |  Начало работы

УСЛОВИЯ

Сигнал GPS доступен

Выбран соответствующий трактор, см.
стр. 67

Выбран соответствующий агрегат, см.
стр. 57

1. Чтобы создать новое поле,

в рабочем меню выбрать

или

чтобы загрузить данные поля из
существующих или импортированных
данных задания,
см. стр. 86

или

чтобы загрузить данные поля из файла
shape,
см. стр. 82.

Если актуальные записи уже имеются,
отображается указание.

2. Если выполняется работа без

документирования, и текущие записи
должны быть отменены,

выбрать

.

или

Если выполняется работа с
документированием, и текущие записи
должны быть сохранены,

выбрать

, см. стр. 85.

Если к текущему заданию добавлены
информация о продукте и заданные значения,
появляется указание.

CMS-I-00000202

80

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

17 | Начало работы

3. Если информацию о продукте и заданные

значения необходимо применить для нового
поля,

выбрать

.

или

Если необходимо отменить информацию о
продукте и заданные значения текущего
задания,

выбрать

.

4. Чтобы запустить запись обработанной

площади,
см. стр. 112.

5. Чтобы управлять записями,

см. стр. 85.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

81

18 |  Импорт файла Shape

Импорт файла Shape

Сохраненные на USB-накопителе файлы Shape-
могут отображаться, а имеющиеся в них данные
поля могут импортироваться. Эти данные поля
можно редактировать немедленно.

УКАЗАНИЕ

Если данные поля должны быть добавлены к
имеющемуся полю, см. стр. 88.

В файлах Shape могут содержаться
следующие данные поля:

Аппликационные карты

Границы поля

18

CMS-T-00007016-B.1

82

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

УСЛОВИЯ

USB-накопитель с файлами Shape вставлен

Аппликационные карты и границы
поля должны быть созданы с
использованием системы координат
WGS-84. Аппликационные карты и границы
поля состоят из трех файлов. Все три
файла должны быть сохранены в одной
папке или одном архиве ZIP на USB-
накопителе:

Файл геометрических данных, формат
файла: .shp

Файл фактических данных, формат
файла: .dbf

Файл данных атрибутов, формат
файла: .shx

1. Проведите пальцем – жест свайп – от верхнего

края дисплея в центр дисплея.

Откроется меню быстрого пуска

2. выбрать

.

Если записи уже имеются, отображается
сообщение.

3. Чтобы отказаться от текущих записей,

выбрать

или

Чтобы сохранить текущие записи,

выбрать

, см. стр. 85.

18 | Импорт файла Shape

CMS-I-00000278

CMS-I-00000144

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

83

Меню импорта

Аппликационные карты

Значения

Цель

Масштабировать значения

Границы поля

Граница поля

CMS-I-00001094

18 |  Импорт файла Shape

Файлы shape можно фильтровать на основании
расстояния до текущего положения GPS, см.
стр. 37.

4. Чтобы отфильтровать файлы Shape,

выбрать

.

5. Установите галочку у нужной границы поля

или аппликационной карты.

УКАЗАНИЕ

Аппликационные карты должны быть
соотнесены с приемниками заданных
значений подключенного устройства. Если
подключенное устройство имеет несколько
приемников заданных значений, можно
выбрать несколько аппликационных карт.

Если не подключено ни одного устройства,
с аппликационными картами должны быть
соотнесены единицы.

6. Если устройство подключено,

назначьте в разделе "Цель" нужный приемник
заданного значения.

или

Если не подключено ни одного устройства,
выберите нужную единицу в пункте "Единица".

7. Чтобы адаптировать нормы внесения,

в "Масштабировать значения"
масштабируйте значения на требуемые нормы
внесения.

8. Подтвердить ввод нажатием кнопки

.

Если в AmaTron 4 не сохранены данные
поля, на экране карты загружаются выбранные
аппликационные карты или выбранные
границы поля.

9. При наличии в AmaTron 4 данных поля

выберите в выборе поля соответствующее
поле.

10. Если необходимо управлять загруженными

данными полей,
см. стр. 85.

84

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

19 | Работа с документированием

19

CMS-T-00000263-M.1

CMS-T-00007064-A.1

CMS-I-00004987

Работа с документированием

19.1 Сохранение данных поля

Если данные поля были записаны, можно
сохранить записанные данные поля. Если данные
поля можно сохранить, отображается вопрос.

Вопрос о сохранении данных поля
отображается в следующих ситуациях:

Необходимо создать новое поле.

Необходимо загрузить уже сохраненные
данные поля.

Необходимо импортировать данные поля из
файлов Shape.

Если вопрос подтверждается, появляется меню
"Сохранить".

В меню "Сохранить" поля, которые уже были
сохранены, отображаются в списке слева. Если
записанные данные поля должны быть сохранены
в новом поле, можно создать новое поле. В
правой стороне можно отменить выбор данных
поля, которые не должны быть сохранены для
выбранного поля.

1. Чтобы создать новое поле,

выбрать

.

2. Выбрать требуемое поле.

3. Если определенные данные поля не должны

сохраняться для данного поля,
отмените выбор данных поля.

4. Подтвердить нажатием кнопки

.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

85

CMS-T-00000340-H.1

19 |  Работа с документированием

Загрузка данных поля

19.2 Загрузка данных поля

Чтобы использовать импортированные и
созданные данные поля, необходимо загрузить
данные поля.

В данных поля могут содержаться следующие
данные:

Задания

Границы поля

Колеи движения

Аппликационные карты

УСЛОВИЯ

Поле создано, см. стр. 87 или
импортированы данные задания в формате
ISO-XML, см. стр. 91 или импортированы
данные поля из файла Shape, см. стр. 88

1. В рабочем меню выбрать

.

2. Выбрать требуемое поле.

3. Чтобы вместе с полем загрузить задание,

отметьте требуемое задание галочкой.

4. Для управления данными задания перед

импортом
см. стр. 95

5. Чтобы вместе с полем загрузить колеи

движения,
отметьте требуемые колеи движения галочкой.

6. Чтобы вместе с полем загрузить границу

поля,
отметьте требуемую границу поля галочкой.

Задания

01.01.18

Линии колеи

01.01.18

Границы поля

01.01.18

Данные поля

Задание

Норма внесения

WLAN

Заказчик

Водитель

CMS-I-00000304

CMS-I-00000303

86

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

19 | Работа с документированием
Создание нового поля

CMS-I-00005173

CMS-I-00001090

CMS-T-00000325-G.1

Аппликационные карты содержатся в данных
задания и загружаются с данными задания.
Аппликационные карты могут состоять из
нескольких слоев. Такие аппликационные карты
называются аппликационными картами Multi Layer.
Каждый слой аппликационной карты Multi Layer
может быть назначен на отдельный приемник
заданного значения на машине.

УКАЗАНИЕ

Приемники заданного значения для
аппликационных карт Multi Layer
автоматически назначаются на основе единиц
измерения. Если приемники заданного
значения назначены неправильно, их
необходимо назначить вручную.

7. Чтобы адаптировать аппликационную

карту,
в выбранном задании необходимо выбрать
требуемую аппликационную карту.

8. Приемник заданного значения в разделе

"Цель" не соответствует слою,
назначьте в разделе "Цель" требуемый
приемник заданного значения.

9. Чтобы адаптировать нормы внесения,
в разделе "Масштабировать значения"
масштабируйте значения до требуемых норм
внесения.

10. Подтвердить все вводы нажатием кнопки

.

Если транспортное средство находится
недалеко от выбранного поля, на карте будут
показаны поле и выбранные данные.

19.3 Создание нового поля

При работе с документированием в AmaTron 4
центральное место занимает поле.

Если поле создано, с полем автоматически
сохраняются следующие данные:

Границы поля

Колеи движения

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

87

19 |  Работа с документированием

Добавление данных поля из файла Shape к полю

Препятствия

Полоса разворота

Полю могут присваиваться задания. Заданию
могут присваиваться нормы внесения, продукты,
клиенты и водители.

1. В рабочем меню выбрать

.

2. выбрать

.

3. Ввести имя поля.

4. Подтвердить нажатием кнопки

.

19.4 Добавление данных поля из файла Shape к полю

CMS-I-00000304

CMS-T-00001738-F.1

Файлы Shape, хранящиеся на USB-накопителе,
можно отобразить, а содержащиеся в них данные
поля можно добавить к существующему полю.
Если данные поля должны быть отредактированы
из файла Shape без существующего поля, см.
стр. 82.

В файлах Shape могут содержаться
следующие данные поля:

Аппликационные карты

Границы поля

88

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

19 | Работа с документированием
Добавление данных поля из файла Shape к полю

УСЛОВИЯ

Поле создано, см. стр. 87 или
данные задания в формате ISO-XML
импортированы, см. стр. 91

USB-накопитель с файлами Shape вставлен

УКАЗАНИЕ

Аппликационные карты должны быть
созданы с использованием системы
координат WGS-84.

Аппликационные карты состоят из трех
файлов. Все три файла должны быть
сохранены в одной папке или одном
архиве ZIP на USB-накопителе:

Файл геометрических данных, формат
файла: .shp

Файл фактических данных, формат
файла: .dbf

Файл данных атрибутов, формат
файла: .shx

1. В рабочем меню выбрать

.

2. Выбрать требуемое поле.

CMS-I-00000304

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

89

Задания

01.01.18

Линии колеи

01.01.18

Границы поля

01.01.18

Данные поля

Задание

Норма внесения

WLAN

Заказчик

Водитель

CMS-I-00000303

Меню импорта

Аппликационные карты

Значения

Цель

Масштабировать значения

Границы поля

Граница поля

CMS-I-00001094

19 |  Работа с документированием

Добавление данных поля из файла Shape к полю

3. В меню для выбора данных поля выбрать

.

Отображаются границы поля и
аппликационные карты, сохраненные на USB-
накопителе

4. Установите галочку у нужной границы поля

или аппликационной карты.

УКАЗАНИЕ

Аппликационные карты должны быть
соотнесены с приемниками заданных
значений подключенного устройства. Если
подключенное устройство имеет несколько
приемников заданных значений, можно
выбрать несколько аппликационных карт.

Если не подключено ни одного устройства,
с аппликационными картами должны быть
соотнесены единицы.

5. Если устройство подключено,

назначьте в разделе "Цель" нужный приемник
заданного значения.

или

Если не подключено ни одного устройства,
выберите нужную единицу в пункте "Единица".

6. Чтобы адаптировать нормы внесения,

в "Масштабировать значения"
масштабируйте значения на требуемые нормы
внесения.

7. Подтвердить ввод нажатием кнопки

.

Выбранные аппликационные карты
записываются в данные поля в разделе
"Задания". Выбранные границы поля
записываются в список границ поля.

90

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

19 | Работа с документированием
Импорт данных задания ISO-XML

19.5 Импорт данных задания ISO-XML

19.5.1 Импорт данных задания ISO-XML с USB-накопителя

CMS-T-00004311-E.1

CMS-T-00000341-H.1

Данные задания ISO-XML-можно импортировать и
загружать в AmaTron 4.

В данных задания в формате ISO-XML могут
содержаться следующие данные:

Задания

Задания относятся к полям, продуктам,
клиентам, водителям и аппликационным
картам.

Основные данные

Сведения о продукте

Данные клиента

Данные водителя

Границы поля

Колеи движения

Препятствия

Полоса разворота

Аппликационные карты

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

91

19 |  Работа с документированием

Импорт данных задания ISO-XML

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Maps&Doc"

Данные задания ISO-XML как файл XML
с именем "Taskdata" доступны на USB-
накопителе

УКАЗАНИЕ

При импорте данных задания в формате
ISO-XML имеющиеся в AmaTron 4 данные
задания ISO-XML сохраняются на USB-
накопителе, а в AmaTron 4 удаляются.

1. Открыть меню быстрого пуска.

2. выбрать

.

Отображается меню импорта.

Если файл ISO-XML хранится в папке USB-
накопителя, имя папки отображается в списке.

Если файл ISO-XML хранится в ZIP-файле на
USB-накопителе, в списке отображается имя
файла ZIP.

Если файл ISO-XML сохранен в корневой
папке USB-накопителя, то в списке в качестве
имени корневой папки отображается точка.

CMS-I-00000278

CMS-I-00000144

92

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

3. Чтобы выбрать данные задания для

импорта,
отметьте требуемое задание галочкой.

4. Подтвердите импорт, нажав

.

19 | Работа с документированием
Импорт данных задания ISO-XML

Меню импорта

Дата составления
Задания
Поля
Продукты
Клиенты
Агрегаты

Файлы заданий

TASKDATA 1

TASKDATA 2

TASKDATA 3

TASKDATA 4

Аппликационные карты

Аппликационная карта

CMS-I-00004920

19.5.2 Импорт данных задания ISO-XML с помощью приложения myAmaRouter

CMS-T-00004312-D.1

CMS-I-00003258

Платформа myAgrirouter позволяет обмениваться
данными между системами управления
фермерским хозяйством, машинами и
устройствами. Приложение myAmaRouter
устанавливает соединение с myAgrirouter.

Изображенный QR-код позволяет получить
дополнительную информацию.

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Maps&Docs"

На мобильном терминале установлено
приложение myAmaRouter

На AmaTron 4 настроена сеть; см. стр. 51

AmaTron 4 и мобильный терминал
находятся в одной и той же сети WLAN

УКАЗАНИЕ

При импорте новых данных задания
перезаписываются данные задания,
имеющиеся в AmaTron 4. Имеющиеся данные
задания не сохраняются автоматически.

1. Если имеющиеся данные задания

необходимо сохранить,
см. стр. 94.

2. Запустите приложение myAmaRouter.

3. Запустите импорт в приложении myAmaRouter.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

93

19 |  Работа с документированием

Экспорт данных задания ISO-XML

4. Подтвердите импорт на AmaTron 4.

19.6 Экспорт данных задания ISO-XML

19.6.1 Экспорт данных задания ISO-XML на USB-накопитель

Записанные данные задания можно
экспортировать как данные задания ISO-XML и
сохранить на USB-накопителе.

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Maps&Docs"

USB-накопитель вставлен

1. Открыть меню быстрого пуска.

2. выбрать ISO-XML.

Данные задания сохраняются в папке на USB-
накопителе. Папке присвоено имя "TASKDATA"

Если папка с именем "TASKDATA" уже
существует на USB-накопителе, к имени этой
папки добавляются дата и время экспорта.

Копия данных задания остается в AmaTron 4.

CMS-I-00003262

CMS-T-00004313-D.1

CMS-T-00001743-E.1

CMS-I-00000278

94

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

19.6.2 Экспорт данных задания ISO-XML с помощью приложения myAmaRouter

CMS-T-00004314-D.1

19 | Работа с документированием
Управление данными задания

Платформа myAgrirouter позволяет обмениваться
данными между системами управления
фермерским хозяйством, машинами и
устройствами. Приложение myAmaRouter
устанавливает соединение с myAgrirouter.

Изображенный QR-код или
ссылка www.amazone.de/qrcode_myAmaRouter
используются для перехода к дополнительной
информации.

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Maps&Docs"

На мобильном терминале установлено
приложение myAmaRouter

На AmaTron 4 настроена сеть; см. стр. 51

AmaTron 4 и мобильный терминал
находятся в одной и той же сети WLAN

1. Запустите приложение myAmaRouter.

2. Запустите экспорт в приложении

myAmaRouter.

3. Подтвердите экспорт на AmaTron 4.

19.7 Управление данными задания

19.7.1 Создание нового задания

Если поле создано или импортировано с помощью
данных задания, можно создать задания и
присвоить полю задание.

CMS-I-00003258

CMS-I-00003263

CMS-T-00007052-C.1

CMS-T-00000326-H.1

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

95

19 |  Работа с документированием

Управление данными задания

УСЛОВИЯ

Данные задания импортированы, см. стр. 91
или создано поле, см. стр. 87

1. В рабочем меню выбрать

.

2. Выбрать поле.

3. В "Задания" выбрать

.

4. Введите имя задания.

Если к текущему заданию добавлены
информация о продукте и заданные значения,
появляется указание.

5. Если информацию о продукте и заданные

значения необходимо применить для нового
задания,

выбрать

или

Если необходимо отменить информацию о
продукте и заданные значения текущего
задания,

выбрать

.

6. Подтвердить нажатием кнопки

.

Задания

01.01.18

Линии колеи

01.01.18

Границы поля

01.01.18

Данные поля

Задание

Норма внесения

WLAN

Заказчик

Водитель

CMS-I-00000304

CMS-I-00000303

96

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

УКАЗАНИЕ

Заданию могут присваиваться следующие
данные:

Нормы внесения и продукты, см. стр. 97

Клиенты, см. стр. 100

Водители, см. стр. 102

19.7.2 Настройка норм внесения

Приемникам заданных значений подключенного
агрегата могут назначаться заданные значения.
AmaTron 4 передает вводимые заданные значения
подключенному агрегату.

Чтобы документировать нормы внесения для
отдельных продуктов, можно создавать продукты
и указывать нормы внесения.

УСЛОВИЯ

Данные задания импортированы, см. стр. 91
или создано поле, см. стр. 87

Задание создано, см. стр. 95 или
импортировано с данными задания

Агрегат ISOBUS с минимум одним
приемником заданного значения подключен

1. В рабочем меню выбрать

.

2. Выбрать поле.

19 | Работа с документированием
Управление данными задания

CMS-T-00000333-I.1

CMS-I-00000304

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

97

19 |  Работа с документированием

Управление данными задания

3. В "Задания" выбрать требуемое задание.

В разделе "Настройка нормы внесения"
отображается имя приемника заданного значения.
Для каждого приемника заданного значения
агрегата отображается пункт меню.

4. Выбрать требуемый приемник для заданного

значения.

С левой стороны отображаются единицы
измерения, в которых может указываться
заданное значение. Эти единицы измерения
задает агрегат.

УКАЗАНИЕ

Если норма внесения вводится в процентах,
то заданное значение, введенное с какой-
либо единицей измерения, изменяется в
соответствии с процентным значением.

5. Выберите требуемую единицу измерения.

6. В разделе "Заданное значение" введите

необходимое значение.

УКАЗАНИЕ

Если используется аппликационная карта,
то значение в разделе "Заданное значение"
игнорируется.

В следующих случаях можно ввести
фиксированные заданные значения:

Агрегат покидает поле.

Сигнал GPS не используется.

Если фиксированные заданные значения
не указываются, то в обоих случаях
агрегат сохраняет последнее использованное
значение.

7. Если необходимо ввести фиксированные

заданные значения,
выведите на экран пункты меню с помощью

.

98

Задания

01.01.18

Линии колеи

01.01.18

Границы поля

01.01.18

кг га/

Данные поля

Задание

Норма внесения

WLAN

Заказчик

Водитель

Нормы внесения

Заданное значение

За границей поля

При отказе

 GPS

Продукты

настроить ...

CMS-I-00000303

CMS-I-00000305

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

8. В разделе "Вне границы поля" и "При отказе

GPS" введите нужные значения.

9. Чтобы указать нормы внесения для

продуктов,
см. стр. 99.

19.7.3 Управление продуктами

Для продуктов можно вводить нормы внесения.
AmaTron 4 сохраняет вводимые нормы внесения
для документирования.

УСЛОВИЯ

Нормы внесения настроены, см. стр. 97

1. В меню "Нормы внесения" в разделе

"Продукты" выберите "Настроить...".

2. Чтобы создать новый продукт,

выбрать

.

3. В пункте "Имя продукта" ввести имя продукта.

4. В пункте "Единица" выбрать единицу

измерения для продукта.

5. Подтвердить нажатием кнопки

.

6. Чтобы назначить продукт,

в "Продукты" выбрать требуемые продукты.

Выбранные продукты помечаются галочкой.

7. Подтвердить нажатием кнопки

.

Выбранные продукты назначены заданию
и приемнику для заданного значения
подключенной машины.

19 | Работа с документированием
Управление данными задания

CMS-T-00010597-B.1

CMS-I-00000306

CMS-I-00000306

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

99

19 |  Работа с документированием

Управление данными задания

8. Чтобы изменить заданное значение

продуктов,
в поле "Продукты" выбрать требуемый
продукт.

9. Ввести заданное значение.

10. Подтвердить нажатием кнопки

.

кг га/

Нормы внесения

Заданное значение

За границей поля

При отказе

 GPS

Продукты

настроить ...

Продукт

CMS-I-00007246

CMS-T-00000335-G.1

19.7.4 Управление клиентами

УСЛОВИЯ

Данные задания импортированы, см. стр. 91
или создано поле, см. стр. 87

Задание создано; см. стр. 95 или
импортировано с данными задания

1. В рабочем меню выбрать

.

2. Выбрать поле.

100

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

19 | Работа с документированием
Управление данными задания

УКАЗАНИЕ

Для создания клиента необходимо создать
и выбрать произвольное задание. Затем
созданные клиенты могут присваиваться
любому заданию.

3. В "Задания" выбрать любое задание.

4. Выбрать "Клиент".

Задания

01.01.18

Линии колеи

01.01.18

Границы поля

01.01.18

Данные поля

Задание

Норма внесения

WLAN

Заказчик

Водитель

5. Чтобы создать нового клиента,

выбрать

.

6. Введите данные клиента.

7. Подтвердить нажатием кнопки

.

8. Чтобы назначить клиента заданию,

выбрать требуемого клиента.

Выбранный клиент помечается галочкой.

9. Подтвердить нажатием кнопки

.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

101

19 |  Работа с документированием

Управление данными задания

19.7.5 Управление водителями

УСЛОВИЯ

Данные задания импортированы, см. стр. 91
или создано поле, см. стр. 87

Задание создано; см. стр. 95 или
импортировано с данными задания

1. В рабочем меню выбрать

.

2. Выбрать поле.

CMS-T-00000338-G.1

УКАЗАНИЕ

Для создания водителя необходимо создать
и выбрать произвольное задание. Затем
созданные водители могут присваиваться
любому заданию.

3. В "Задания" выбрать любое задание.

4. Выбрать "Водитель".

Задания

01.01.18

Линии колеи

01.01.18

Границы поля

01.01.18

Данные поля

Задание

Норма внесения

WLAN

Заказчик

Водитель

5. Чтобы создать нового водителя,

выбрать

.

6. Ввести данные водителя.

7. Подтвердить нажатием кнопки

.

102

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

19 | Работа с документированием
Экспорт данных задания в формате PDF

8. Чтобы назначить водителя заданию,

выбрать требуемого водителя.

Выбранный водитель помечается галочкой.

9. Подтвердить нажатием кнопки

.

19.8 Экспорт данных задания в формате PDF

CMS-T-00003637-D.1

Данные текущего задания могут сохраняться на
USB-накопителе в формате PDF.

В файле PDF содержатся следующие данные
задания:

Общая информация о задании

Детали задания

Общие параметры агрегата

Подробная информация о норме внесения для
каждого приемника заданного значения

Изображение карты покрытия для каждого
приемника заданного значения

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

103

19 |  Работа с документированием

Экспорт данных задания в формате PDF

УСЛОВИЯ

USB-накопитель вставлен

Загрузка требуемого задания в данные
поля; см. стр. 86

1. Открыть меню быстрого пуска.

2. выбрать

.

PDF

Данные задания сохраняются в папке
"Экспорт_PDF" на USB-накопителе. Файлу
PDF присваивается имя, состоящее из даты
и времени экспорта, а также названия поля и
названия задания.

CMS-I-00000278

CMS-I-00004117

104

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

20 | Использование управления секциями

Использование управления секциями

20.1 Настройка перекрытия

20.1.1 Определение перекрывания в направлении движения

20

CMS-T-00000189-J.1

CMS-T-00000286-H.1

CMS-T-00000287-H.1

Допуск на перекрытие в направлении движения
устанавливает, насколько секции могут выйти
за границу в направлении движения, прежде
чем секции будут отключены. Перекрывание
в направлении движения предотвращает
возникновение пропусков между полосой
разворота и рядками или между обработанными
площадями.

Перекрытие в направлении движения можно
настроить отдельно для включения и выключения
секций.

Границы для перекрывания в направлении
движения:

Граница между необработанной и
обработанной площадями

Граница полосы разворота

УКАЗАНИЕ

Для правильного перекрытия в
направлении движения действительно
следующее:

В системе управления агрегатом
необходимо настроить правильные
значения времени переключения без
перекрытия.

Если запланирован пропуск между
полосой разворота и рядками или между
обработанными площадями, можно ввести
отрицательное значение для перекрывания
в направлении движения.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

105

20 |  Использование управления секциями

Настройка перекрытия

Положительное значение для перекрытия в
направлении движения

Отрицательное значение для перекрытия в
направлении движения

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Switch basic"
или "GPS-Switch pro"

1. Выберите в рабочем меню

 > "Настройки

перекрытия".

Если подключенная машина поддерживает
систему MultiBoom, отображается выбор
штанг.

Если на подключенной машине имеется
только один несущий элемент, выбор несущих
элементов пропускается.

2. Если настройки перекрытия должны быть
приняты для всех несущих элементов,
активируйте"Выполнить настройки для всех
несущих элементов".

Если активировано "Выполнить настройки
для всех несущих элементов", можно выбрать
только первый несущий элемент.

3. Выберите несущий элемент из списка.

106

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

CMS-I-00004943

20 | Использование управления секциями
Настройка перекрытия

4. Выберите "Перекрытие в направлении

движения при включении".

5. Ввести значение от -1000 см до 1000 см.

6. Подтвердить нажатием кнопки

.

7. Выбрать "Перекрытие в направлении

движения при выключении".

8. Ввести значение от -1000 см до 1000 см.

9. Подтвердить нажатием кнопки

.

20.1.2 Определение коэффициента перекрывания

Коэффициент перекрытия устанавливает, на
сколько процентов секция должна пересечь
границу, чтобы ее выключили. Установленный
коэффициент перекрытия отображается на карте.

Границы для коэффициента перекрывания:

Граница между необработанной и
обработанной площадями

Граница полосы разворота

CMS-I-00000198

CMS-T-00000288-H.1

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

107

20 |  Использование управления секциями

Настройка перекрытия

Возможные настройки

Пояснение

Рисунок

0 %

Секции выключаются
до возникновения
перекрывания.

50 %

Секции выключаются, когда
они наполовину пересекли
границу.

100 %

Секции выключаются, когда
они полностью пересекли
границу.

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Switch basic"
или "GPS-Switch pro"

1. Выберите в рабочем меню

 > "Настройки

перекрытия".

Если подключенная машина поддерживает
систему MultiBoom, отображается выбор
штанг.

108

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

Если на подключенной машине имеется
только один несущий элемент, выбор несущих
элементов пропускается.

2. Если настройки перекрытия должны быть
приняты для всех несущих элементов,
активируйте"Выполнить настройки для всех
несущих элементов".

Если активировано "Выполнить настройки
для всех несущих элементов", можно выбрать
только первый несущий элемент.

3. Выберите несущий элемент из списка.

4. Выбрать "Коэффициент перекрытия".

5. Выбрать процентное значение.

6. Подтвердить нажатием кнопки

.

20.1.3 Определение допуска на перекрывание

Допуск на перекрытие устанавливает, насколько
внешние секции должны выйти за обработанную
площадь, чтобы их выключили. Допуск
на перекрытие предотвращает постоянное
выключение и включение внешних секций при
параллельном движении, когда секции задевают
границу.

Границы для допуска на перекрывание:

Граница между необработанной и
обработанной площадями

Граница полосы разворота

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

20 | Использование управления секциями
Настройка перекрытия

CMS-I-00004943

CMS-I-00000199

CMS-T-00000289-H.1

CMS-I-000594

109

20 |  Использование управления секциями

Настройка перекрытия

УКАЗАНИЕ

Допуск на перекрывание действителен только
в случае, если коэффициент перекрывания
установлен на 0 % или 100 %; см. стр. 107.

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Switch basic"
или "GPS-Switch pro"

1. Выберите в рабочем меню

 > "Настройки

перекрытия".

Если подключенная машина поддерживает
систему Multi Boom, отображается выбор
несущих элементов с секциями (рабочими
органами) для внесения разных материалов.

Если на подключенной машине имеется
только один несущий элемент, выбор несущих
элементов пропускается.

2. Если настройки перекрытия должны быть
приняты для всех несущих элементов,
активируйте"Выполнить настройки для всех
несущих элементов".

Если активировано "Выполнить настройки
для всех несущих элементов", можно выбрать
только первый несущий элемент.

3. Выберите несущий элемент из списка.

4. Выбрать "Допуск перекрытия".

5. Введите нужное значение.

6. Подтвердить нажатием кнопки

.

CMS-I-00004943

CMS-I-00000200

110

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

20 | Использование управления секциями
Настройка перекрытия

20.1.4 Определение допуска на перекрывание на границе поля

CMS-T-00000290-H.1

Допуск на перекрытие на границе поля указывает,
насколько внешние секции должны перейти за
границу поля, чтобы их выключили. Допуск на
перекрытие на границе поля предотвращает
постоянное выключение и включение внешних
секций при движении у границы, т. к. секции
задевают границу.

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Switch basic"
или "GPS-Switch pro"

1. Выберите в рабочем меню

 > "Настройки

перекрытия".

Если подключенная машина поддерживает
систему MultiBoom, отображается выбор
штанг.

Если на подключенной машине имеется
только один несущий элемент, выбор несущих
элементов пропускается.

2. Если настройки перекрытия должны быть
приняты для всех несущих элементов,
активируйте"Выполнить настройки для всех
несущих элементов".

Если активировано "Выполнить настройки
для всех несущих элементов", можно выбрать
только первый несущий элемент.

3. Выберите несущий элемент из списка.

CMS-I-001467

CMS-I-00004943

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

111

CMS-I-00000201

CMS-T-00000264-I.1

20 |  Использование управления секциями

Запуск записи

4. Выбрать "Допуск перекрытия на границе

поля".

5. Ввести значение от 0 см до 150 см.

6. Подтвердить нажатием кнопки

.

20.2 Запуск записи

Если запись запущена и секции включены,
AmaTron 4 сохраняет данные положения
обработанной площади. Обработанные площади
отображаются на карте зеленым цветом.

К записям относятся следующие данные:

Обработанная площадь

Границы поля

Препятствия

Полоса разворота

Колеи движения

УКАЗАНИЕ

При отсутствии корректирующего сигнала
принимаемый сигнал корректируется
программными средствами. До получения
скорректированного сигнала может пройти 5
минут.

При отсутствии сигнала коррекции
обработанная площадь в отображении карты
выделяется желтым цветом. При наличии
корректирующего сигнала обработанная
площадь отображается зеленым цветом.

В следующей таблице показан обзор состояния
секций и соответствующих цветов секций на
значке машины.

112

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

20 | Использование управления секциями
Запуск записи

Машина с автоматическим управлением секциями

Состояние секции

Цвет секции на значке машины

Машина не в рабочем положении

Запись остановлена, секция выключена вручную

Запись остановлена, секция включена вручную

Секция выключена автоматически

Секция включена автоматически

Секция включена автоматически, секцией не
достигнуто заданное значение

Запись запущена, секция остановлена вручную

УКАЗАНИЕ

Если секции машины переключаются вручную,
посредством цвета секций на значке машины
дается рекомендация по переключению.

Серый

Оранжевый

Зеленый

Оранжевый

Зеленый

Желтый

Красный

Машина с ручным управлением секциями

Рекомендация по переключению

Цвет секции на значке машины

Секцию выключить

Секцию включить

Оранжевый

Зеленый

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

113

20 |  Использование управления секциями

Завершение записи

УСЛОВИЯ

Шина ISOBUS настроена, см. стр. 43

Сигнал GPS доступен

Выбран соответствующий трактор, см.
стр. 67

Выбран соответствующий агрегат, см.
стр. 57

Перекрытие настроено, см. стр. 105

Доступна лицензия для "GPS-Switch basic"
или "GPS-Switch pro"

При автоматическом переключении секций:

Машина сконфигурирована для
автоматического управления секциями

Если подключенная рабочая
машина поддерживает автоматическое
управление секциями,

в рабочем меню выбрать

или

если секции подключенной рабочей машины
переключаются вручную,

в рабочем меню выбрать

.

20.3 Завершение записи

Если подключенная рабочая
машина поддерживает автоматическое
управление секциями,
выключить все секции с помощью системы
управления машиной

или

oстановиться

или

если секции подключенной рабочей машины
переключаются вручную,

в рабочем меню выбрать

.

CMS-I-00000132

CMS-T-00000265-B.1

114

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

21 | Использование границ поля

21

CMS-T-00001745-G.1

CMS-T-00000298-H.1

Использование границ поля

21.1 Создание границы поля

AmaTron 4 может создавать границу поля на
обработанной площади. Исходя из границы
поля AmaTron 4 может рассчитать площадь
поля. Исходя из размера поля определяется
обработанная площадь и оставшаяся площадь.
Если используется автоматическое управление
секциями, внесение останавливается на границе
поля.

Если необходимо создать границу поля без
фактической обработки площади, можно снова
удалить обработанную площадь на AmaTron 4.

Если подключен разбрасыватель с ISOBUS,
на внутренней стороне границы поля
автоматически создается зона безопасности.
Если разбрасыватель с ISOBUS заводится
в зону безопасности, секции выключаются.
Таким образом предотвращается разбрасывание
за границу поля. Зону безопасности можно
деактивировать посредством настройки границ
поля.

На разбрасывателях AMAZONE последнего
поколения при разбрасывании по границе
автоматически деактивируется зона безопасности.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

115

21 |  Использование границ поля
Создание границы поля

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Switch basic"
или "GPS-Switch pro"

Край поля полностью обработан

1. В рабочем меню выбрать

.

Граница поля создается вокруг обработанной
площади. Размеры обработанной площади и
оставшаяся площадь отображаются на карте:

1

1

2. Чтобы удалить обработанную площадь,

нажмите на обработанную площадь.

3. выбрать

.

CMS-I-00000215

CMS-I-00000217

CMS-I-00003261

116

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

21 | Использование границ поля
Создание исключаемых зон

CMS-T-00013057-A.1

4. Чтобы создать исключаемые зоны,

см. стр. 117.

5. Чтобы настроить границу поля,

см. стр. 119

21.2 Создание исключаемых зон

Исключаемые зоны позволяют отметить участки
на поле, которые не нужно или невозможно
обрабатывать. Исключаемые зоны имеют
собственную границу. Если при создании
исключаемой зоны граница поля еще отсутствует,
автоматически создается граница поля. Границы
исключаемой зоны прокладываются внутри границ
поля вокруг необработанных площадей.

Исключаемая зона должна быть не меньше 10 м².

Если подключен разбрасыватель с ISOBUS,
вокруг исключаемых зон автоматически создаются
зоны безопасности. Если разбрасыватель с
ISOBUS заводится в зону безопасности, секции
выключаются. Тем самым предотвращается
разбрасывание внутрь исключаемой зоны. Зону
безопасности можно деактивировать посредством
настройки границ поля.

На разбрасывателях AMAZONE последнего
поколения при разбрасывании по границе
автоматически деактивируется зона безопасности.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

117

21 |  Использование границ поля
Создание исключаемых зон

УСЛОВИЯ

Поле полностью обработано

Внутри обработанной площади есть
необработанная площадь не менее 10 м²

1. Нажмите на обработанную площадь.

2. выбрать

.

Если граница поля еще отсутствует, создается
граница поля.

Вокруг необработанных площадей внутри
границ поля создаются исключаемые зоны.

3. Чтобы удалить исключаемую зону,

нажмите на исключаемую зону и выберите

.

CMS-I-00008351

CMS-I-00008350

CMS-I-00008349

118

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

21 | Использование границ поля
Скрыть границу поля

CMS-T-00000308-G.1

CMS-I-00001053

CMS-T-00013056-A.1

CMS-T-00013058-A.1

21.3 Скрыть границу поля

Если границы поля скрыты, они больше не
отображаются на виде карты. Скрытые границы
поля остаются сохраненными в данных поля и
могут быть загружены повторно.

1. Нажать на границу поля.

2. выбрать

.

3. Чтобы снова загрузить границы поля,

см. стр. 86.

21.4 Настройка границ поля

21.4.1 Деактивировать зону безопасности

Если подключен разбрасыватель с ISOBUS,
внутри границ поля и вокруг исключаемых зон
автоматически создаются зоны безопасности.
Если разбрасыватель с ISOBUS заезжает в
зону безопасности, секции выключаются. Таким
образом предотвращается разбрасывание за
границу поля или в исключаемую зону. Зоны
безопасности могут деактивироваться.

На разбрасывателях AMAZONE последнего
поколения при разбрасывании по границе зоны
безопасности автоматически деактивируются.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

119

21 |  Использование границ поля
Настройка границ поля

1. Выберите в рабочем меню

 > "Граница

поля".

2. Активация "Зоны безопасности"

или

Деактивация "Зоны безопасности".

Основные установки

Зона безопасности

Ширина полосы разворота

Предупреждения о препятствиях границах

/

Отображать неактивные границы поля

Автоматическое распознавание границ поля

21.4.2 Активация предупреждений о препятствиях и границах

CMS-I-00008327

CMS-T-00000225-G.1

У верхнего края экрана отображаются
предупреждения, подается звуковой сигнал.

Если предупреждения активированы,
выдаются предупреждения для следующих
событий:

приближение к границе поля

приближение к препятствию

1. Выберите в рабочем меню

 > "Граница

поля".

2. Активировать "Предупреждения о

препятствиях/границах"

или

Деактивировать "Предупреждения о
препятствиях/границах".

Основные установки

Зона безопасности

Ширина полосы разворота

Предупреждения о препятствиях границах

/

Отображать неактивные границы поля

Автоматическое распознавание границ поля

CMS-I-00000189

120

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

21.4.3 Отображать неактивные границы поля

Если эта функция активна, неактивные границы
поля отображаются на экране карты в виде тонких
серых линий.

1. Выберите в рабочем меню

 > "Граница

поля".

2. Активировать "Отображать неактивные

границы поля"

или

Деактивиуйте "Отображать неактивные
границы поля".

21 | Использование границ поля
Настройка границ поля

CMS-T-00013059-A.1

Основные установки

Зона безопасности

Ширина полосы разворота

Предупреждения о препятствиях границах

/

Отображать неактивные границы поля

Автоматическое распознавание границ поля

21.4.4 Активировать автоматическое распознавание границ поля

Если активировано автоматическое
распознавание границ поля, AmaTron 4
автоматически распознает, находится ли рядом
сохраненное поле. Тогда можно загрузить данные
для этого поля, чтобы обработать поле. Если
функция деактивирована, для обработки поля
необходимо выбрать данные поля вручную.

CMS-I-00008328

CMS-T-00003639-C.1

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

121

21 |  Использование границ поля
Настройка границ поля

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Maps&Docs"

1. Выберите в рабочем меню

 > "Граница

поля".

2. Активировать "Автоматическое
распознавание границ поля"

или

Деактивировать "Автоматическое
распознавание границ поля".

Grundeinstellungen

Warnungen vor Hindernissen/Grenzen

Fahrtrichtungserkennung

Automatische Feldauswahl

-
Auto Zoom

Ausl seabstand f r Auto Zoom

ö

ü

-

CMS-I-00008291

122

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

22 | Использование виртуальной разворотной полосы

Использование виртуальной
разворотной полосы

22.1 Создание виртуальной полосы разворота

22

CMS-T-00001746-H.1

CMS-T-00000300-I.1

С помощью виртуальной разворотной полосы
можно описать реальную разворотную полосу в
отображении карты. Это позволяет обрабатывать
зону разворотной полосы независимо от
остального поля. Секции переключаются на
границе разворотной полосы.

На виртуальной разворотной полосе
автоматически создаются колеи движения.

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Switch basic"
или "GPS-Switch pro"

Граница поля создана, см. стр. 115

1. В рабочем меню выбрать

.

2. Ввести ширину полосы разворота.

CMS-I-00000219

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

123

22 |  Использование виртуальной разворотной полосы

Создание виртуальной полосы разворота

Если работа начинается с половиной ширины
захвата, первая колея движения "0" находится
на границе поля, а вторая колея движения
располагается с удалением на ширину захвата
внутрь от границы поля.

Если работа начинается с полной шириной
захвата, первая колея движения "0" располагается
с удалением на половину ширины захвата внутрь
от границы поля.

3. Чтобы проложить первую линию колеи на

границе поля,
активируйте "Начать с половины ширины
захвата";

или

Чтобы проложить первую линию колеи
на расстоянии половины ширины захвата
внутрь от границы поля,
деактивируйте "Начать с половины ширины
захвата".

4. Подтвердить нажатием кнопки

.

После создания виртуальной разворотной
полосы она отображается серым цветом
внутри границы поля.

CMS-I-00000221

CMS-I-00000220

124

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

22 | Использование виртуальной разворотной полосы
Создание виртуальной полосы разворота

Чтобы запустить внесение внутри виртуальной
разворотной полосы и использовать колеи
движения внутри виртуальной разворотной
полосы, необходимо разблокировать виртуальную
разворотную полосу.

5. Чтобы разблокировать виртуальную

разворотную полосу,

в рабочем меню выбрать

.

6. Чтобы отключить показ колей внутри

виртуальной полосы разворота,

в рабочем меню выбрать

.

7. Чтобы заблокировать виртуальную полосу

разворота,

в рабочем меню выбрать

.

CMS-I-00009412

CMS-I-00009411

CMS-I-00009413

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

125

22 |  Использование виртуальной разворотной полосы
Обработка виртуальной разворотной полосы

22.2 Обработка виртуальной разворотной полосы

CMS-T-00000309-G.1

1. Коснитесь виртуальной разворотной полосы.

2. Чтобы удалить виртуальную разворотную

полосу,

выбрать

или

Чтобы изменить ширину полосы
разворота,
введите требуемую ширину полосы разворота

в рабочем меню
"Ширина полосы разворота"

 > "Граница поля" >

или

Чтобы сместить первую линию колеи,
активируйте или деактивируйте в рабочем

меню
 > "Параллельное движение"
"Начать с половины ширины захвата".

CMS-I-00000315

126

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

23 | Выделение препятствия

23

CMS-T-00000299-G.1

Выделение препятствия

Если на поле имеются препятствия, например,
промоины, опоры линии электропередач, скалы
или деревья, эти препятствия можно отметить
на карте AmaTron 4. Если транспортное
средство приближается к препятствию, выдается
предупреждение и увеличивается значок
транспортного средства.

Предупреждение выдается, только если в
настройках активированы предупреждения; см.
стр. 120.

Масштаб карты увеличивается, если активировано
автомасштабирование; см. стр. 71.

Выделенное препятствие может использоваться
для коррекции GPS-Drift, см. стр. 77.

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Switch pro"

1. Подъехать на транспортном средстве к

препятствию.

2. Если выделенное препятствие должно

использоваться для коррекции GPS-Drift,
пометьте ориентацию и положение
транспортного средства.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

127

23 |  Выделение препятствия

3. В рабочем меню выбрать

.

На карте отображается символ препятствия.

4. Символ препятствия передвинуть пальцем в

требуемое положение.

5. Если требуется добавить символ
препятствия определенного типа,
выбрать требуемый символ.

6. Если символ необходимо переименовать,

ввести требуемое имя в поле

.

7. Если символ препятствия необходимо

удалить,

выбрать

.

8. Чтобы установить символ препятствия,

нажать на карту в любом месте.

CMS-I-00000222

128

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

24 | Использование функции параллельного вождения

Использование функции
параллельного вождения

24.1 Настройка функции параллельного вождения

24.1.1 Выбор схемы движения

С помощью AmaTron 4 можно записать колеи
движения различных видов.

Доступные схемы
движения

Пояснение

Рисунок

24

CMS-T-00000190-J.1

CMS-T-00000231-H.1

CMS-T-00000293-H.1

A-B

Прямая колея движения,
которая прокладывается
между 2 точками.

Сглаженный контур

Криволинейная колея
движения, которая
записывается во
время движения
между 2 точками.
Контуры автоматически
сглаживаются.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

129

24 |  Использование функции параллельного вождения
Настройка функции параллельного вождения

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Track"

1. Выберите в рабочем меню

 >

"Параллельное движение" > "Схема
движения".

2. Выбрать требуемую схему движения.

3. Подтвердить нажатием кнопки

.

24.1.2 Редактирование колей движения

Когда создаются колеи движения, расстояние
между ними соответствует ширине захвата
подключенной машины. Расстояние между
колеями можно изменять вручную.

Если необходимо двигаться по колеям и при этом
возникает перекрытие или пропуск в обработке,
можно изменить перекрытие колей движения.

1. Выбрать колею движения.

Отображаются кнопки конфигурирования.

2. выбрать

.

Параллельное движение

Расстояние между колеями

Наложение линии колеи

Схемадвижения

Линия  A-B

Начать с половинной шириной захвата

Грядки

Чувствительность светового индикатора

CMS-I-00000207

CMS-T-00007040-B.1

CMS-I-00004944

130

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

24 | Использование функции параллельного вождения
Настройка функции параллельного вождения

3. Чтобы изменить расстояние между

колеями,
активируйте "Ручной ввод"

или

чтобы изменить перекрытие линии колеи,
деактивируйте "Ручной ввод"

Параллельное движение

Ввести ширину линии колеи вручную

Расстояние между колеями

Наложение линии колеи

Схемадвижения

Линия  A-B

Возможные вводы для перекрытия колеи
движения:

Положительное значение: перекрытие

Начать с половинной шириной захвата

Грядки

Чувствительность светового индикатора

Отрицательное значение: пропуск в обработке

CMS-I-00004952

4. Введите требуемое расстояние между

колеями движения или требуемое перекрытие
колеи движения.

24.1.3 Настройка чувствительности световой полосы

CMS-T-00000291-H.1

Световая полоса  1  отображает отклонение
трактора от ближайшей линии колеи и помогает
водителю сохранять курс по колее.

Треугольные символы световой полосы мигают,
если отклонение колеи движения превышает
заданное значение.

CMS-I-00000204

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

131

24 |  Использование функции параллельного вождения

Создание колей движения

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Track"

1. Выберите в рабочем меню

> "Параллельное движение" >
"Чувствительность световой полосы".

2. Ввести значение от 1 см до 100 см.

3. Подтвердить нажатием кнопки

.

Параллельное движение

Расстояние между колеями

Наложение линии колеи

Схемадвижения

Линия  A-B

Начать с половинной шириной захвата

Грядки

Чувствительность светового индикатора

24.2 Создание колей движения

24.2.1 Создание линии A-B

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Track"

Выбрана схема движения "A-B", см. стр. 129

1. Подъехать к началу ряда.

2. выбрать

.

Начальная точка колеи движения
устанавливается в позиции транспортного
средства.

CMS-I-00000205

CMS-T-00001688-F.1

CMS-T-00000296-G.1

CMS-I-00000208

132

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

24 | Использование функции параллельного вождения
Создание колей движения

3. Подъехать к концу ряда.

4. выбрать

.

Конечная точка колеи движения
устанавливается в позиции транспортного
средства. Добавляются последующие колеи
движения.

24.2.2 Создание сглаженного контура

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Track"

Выбрана схема движения "Сглаженный
контур"; см. стр. 129

1. Подъехать к началу ряда.

2. выбрать

.

Начальная точка колеи движения
устанавливается в позиции транспортного
средства.

3. Подъехать к концу ряда.

УКАЗАНИЕ

Расстояние между конечной и начальной
точкой колеи движения должно быть не менее
15 м.

4. выбрать

.

Конечная точка колеи движения
устанавливается в позиции транспортного
средства. Добавляются последующие колеи
движения.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

CMS-I-00000209

CMS-T-00000297-G.1

CMS-I-00000211

CMS-I-00000210

133

24 |  Использование функции параллельного вождения

Создание грядок

24.3 Создание грядок

Для создания грядок можно выделить
определенные колеи. Выделенные колеи
показывают, в каком ряду должна проходить
рабочая зона, чтобы сформировать грядку
требуемого размера. Необходимо ввести число,
указывающее, в каком ритме следует проходить
колеи. Если, например, ввести 2, движение
должно выполняться по каждой второй колее.
Следовательно, всегда пропускается одна колея
и формируются грядки, соответствующие ширине
захвата.

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Track"

1. Выберите в рабочем меню

 >

"Параллельное движение" > "Грядки".

2. Ввести значение от 1 до 20.

3. Подтвердить нажатием кнопки

.

Колеи движения будут выделены в указанном
ритме.

CMS-T-00000292-H.1

Параллельное движение

Расстояние между колеями

Наложение линии колеи

Схемадвижения

Линия  A-B

Начать с половинной шириной захвата

Грядки

Чувствительность светового индикатора

CMS-I-00000206

CMS-I-00001095

134

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

24 | Использование функции параллельного вождения
Параллельное движение

24.4 Параллельное движение

Световая полоса  1  во время движения
показывает, на сколько сантиметров транспортное
средство отклоняется от курсовой колеи
движения. Если отклонение от колеи достигает
заданного значения, загорается красный
треугольный символ рядом с показателем
сантиметров. Тем самым водителю показывается,
в каком направлении следует направить
транспортное средство.

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Track"

Световая полоса добавлена в строку
состояния; см. стр. 24

Чувствительность световой полосы
установлена; см. стр. 131

Колеи движения созданы; см. стр. 132

При необходимости созданы грядки; см.
стр. 134

Чтобы удерживать транспортное
средство в колее,
направляйте транспортное средство на
показанной дистанции в направлении колеи
движения.

24.5 Смещение колей движения

Чтобы компенсировать отклонения, возникающие
из-за смещения GPS, можно смещать колеи
движения. Если отображаемые колеи движения
больше не совпадают с реальными колеями
на поле, можно сместить отображаемые колеи
движения на AmaTron 4. При этом колея
движения, расположенная ближе всего к
значку транспортного средства, перемещается в
положение значка транспортного средства. Все
остальные колеи движения смещаются на ту же
длину и в том же направлении.

CMS-T-00000295-H.1

CMS-I-00000204

CMS-T-00003615-B.1

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

135

24 |  Использование функции параллельного вождения

Переименование колей движения

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Track"

В рабочем меню выбрать

.

Колеи движения смещены.

24.6 Переименование колей движения

1. Выбрать колею движения.

Отображаются кнопки конфигурирования.

CMS-I-00002601

CMS-I-00002602

CMS-T-00007022-B.1

CMS-I-00004944

136

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

24 | Использование функции параллельного вождения
Скрыть колеи движения

2. выбрать

.

3. Ввести требуемые имена для колей движения.

4. Подтвердить нажатием кнопки

.

24.7 Скрыть колеи движения

Если колеи движения скрыты, они больше не
отображаются на виде карты. Скрытые колеи
движения остаются сохраненными в данных поля
и могут быть загружены повторно.

1. Выбрать колею движения.

Отображаются кнопки конфигурирования.

2. выбрать

.

Колеи движения скрыты.

3. Чтобы снова загрузить колеи движения,

см. стр. 86.

CMS-T-00007039-B.1

CMS-I-00004944

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

137

25

CMS-T-00000284-H.1

25 |  Использование автоматического опускания штанг

Использование автоматического
опускания штанг

Автоматическое опускание штанг позволяет
опустить штанги автоматически, когда
опрыскиватель движется по необработанной
площади.

Вводимое значение относится к моменту, когда
AmaTron 4 опускает штангу до достижения
необработанной поверхности.

Значение для момента времени процесса
опускания необходимо определить вручную.

Правильная (по времени) функция
автоматического опускания штанг зависит от
следующих факторов:

Скорость движения

Оборудование трактора

Оборудование устройства

Высота подъема штанги

138

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

25 | Использование автоматического опускания штанг

УСЛОВИЯ

Доступна лицензия для "GPS-Switch basic"
или "GPS-Switch pro"

Подключен совместимый полевой
опрыскиватель AMAZONE

Граница поля создана, см. стр. 115

1. В рабочем меню

 > выбрать

"Автоматическое опускание штанг".

2. Активировать "Автоматическое опускание

штанг".

3. В "Время предпросмотра опускания

штанг" ввести продолжительность процесса
опускания в секундах.

4. Подтвердить нажатием кнопки

.

CMS-I-00000214

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

139

26 |  Настройка устройства ввода AUX-N

Настройка устройства ввода AUX-N

26.1 Настройка устройства ввода AUX-N

26.1.1 Назначение функций AmaTron 4 для устройства ввода AUX-N

С помощью AmaTron 4 можно выполнить
назначение кнопок устройств ввода AUX-N. Это
позволяет управлять функциями AmaTron 4 с
помощью устройства ввода AUX-N.

УКАЗАНИЕ

С помощью AmaTron 4 можно назначать
функции только устройствам ввода AUX-N.

В следующей таблице показаны функции
AmaTron 4:

26

CMS-T-00000359-H.1

CMS-T-00005926-C.1

CMS-T-00000324-G.1

Изменение
ориентации
значка
транспортн
ого
средства в
отображен
ии карты

Активация
автоматиче
ского
управления
секциями

Открытие
отображен
ия карты

Вызов
главного
меню

Вызов
универсаль
ного
терминала

Подтверди
ть

Вызов
изображен
ия с
камеры

Переход
между
приложени
ями со
свайпом

140

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

26 | Настройка устройства ввода AUX-N
Настройка устройства ввода AUX-N

УСЛОВИЯ

Устройство ввода AUX-N подключено

Номер UT терминала AmaTron 4 настроен
на 1; см. стр. 43

1. Выбрать в главном меню

.

Отображается интерфейс, отправленный с
устройства ввода.

2. Выбрать экранную кнопку для требуемой

кнопки.

CMS-I-00000250

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

141

26 |  Настройка устройства ввода AUX-N
Настройка устройства ввода AUX-N

Устройство ввода AUX-N символически
отображается вместе с выбранной кнопкой. Ниже
находится кнопка, отображающая AmaTron 4. С
помощью этой кнопки можно открыть функции
AmaTron 4.

3. Открыть функции AmaTron 4.

4. Выбрать функцию AmaTron 4 из списка.

Выбранная функция AmaTron 4 назначается
кнопке.

5. Подтвердить нажатием кнопки

В обзоре выбранная функция AmaTron 4
отображается на назначенной кнопке.

26.1.2 Назначение функций орудий для устройства ввода AUX-N

С помощью AmaTron 4 можно выполнить
назначение кнопок устройств ввода AUX-N.

CMS-I-00004280

CMS-I-00004281

CMS-I-00004279

CMS-T-00005927-C.1

142

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

Это позволяет управлять функциями орудий с
помощью устройства ввода AUX-N.

УКАЗАНИЕ

С помощью AmaTron 4 можно назначать
функции только устройствам ввода AUX-N.

УСЛОВИЯ

Устройство ввода AUX-N подключено

Номер UT терминала AmaTron 4 настроен
на 1; см. стр. 43

1. Выбрать в главном меню

.

Отображается интерфейс, отправленный с
устройства ввода.

2. Выбрать экранную кнопку для требуемой

кнопки.

26 | Настройка устройства ввода AUX-N
Настройка устройства ввода AUX-N

CMS-I-00000250

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

143

26 |  Настройка устройства ввода AUX-N
Настройка устройства ввода AUX-N

Устройство ввода AUX-N символически
отображается вместе с выбранной кнопкой. Под
ними находятся кнопки, которые отображают
подключенные орудия. С помощью этих кнопок
можно открыть функции орудий.

3. Открыть функции орудий.

4. Выбрать функцию орудия из списка.

Выбранная функция орудия назначается
кнопке.

5. Подтвердить нажатием кнопки

.

В обзоре выбранная функция орудия
отображается на назначенной кнопке.

CMS-I-00000247

CMS-I-00000245

CMS-I-00000248

144

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

26 | Настройка устройства ввода AUX-N
Настройка устройства ввода AUX-N

CMS-T-00014703-A.1

26.1.3 Удаление назначения AUX-N

1. Выбрать в главном меню

.

Отображается интерфейс, отправленный с
устройства ввода.

2. Выберите кнопку с удаляемой функцией.

CMS-I-00004279

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

145

26 |  Настройка устройства ввода AUX-N
Настройка устройства ввода AUX-N

Устройство ввода AUX-N символически
отображается вместе с выбранной кнопкой. Рядом
отображается назначенная функция.

3. Нажмите на назначенную функцию.

Назначенная функция удаляется.

4. Подтвердить нажатием кнопки

.

В обзоре программная клавиша кнопки
свободна.

CMS-I-00004281

CMS-I-00004280

CMS-I-00000250

146

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

26 | Настройка устройства ввода AUX-N
Управление предпочтительным назначением

26.2 Управление предпочтительным назначением

CMS-T-00000361-E.1

CMS-T-00000360-C.1

26.2.1 Подтверждение назначения AUX-N

Если устройство ввода AUX-N подключено,
необходимо после каждого запуска AmaTron
4 подтверждать назначения AUX-N для
подключенных устройств.

Меню для "Предпочтительное назначение"
открывается автоматически.

1. Проверить назначение AUX-N.

2. Если назначение AUX-N необходимо

изменить,
см. стр. 147

или

если назначение AUX-N в порядке,

подтвердить нажатием кнопки

.

26.2.2 Изменение назначения AUX-N

26.2.2.1 Изменение назначения AUX-N с помощью списка функций

CMS-T-00000365-E.1

CMS-T-00000362-D.1

При назначении AUX-N с помощью списка
функций все доступные функции внесены в список
на левой стороне. Кнопки устройства ввода AUX-N
могут назначаться этим функциям.

1. Если функции списка на левой стороне

отсутствуют,

выбрать

.

2. Выбрать функцию из списка.

Отображается обзор доступных устройств
ввода AUX-N.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

147

26 |  Настройка устройства ввода AUX-N

Управление предпочтительным назначением

3. Выбрать требуемое устройство ввода AUX-N.

Отображается обзор доступных кнопок.

4. Выбрать требуемую кнопку.

Выбранная кнопка отображается рядом с
функцией.

5. Подтвердить нажатием кнопки

.

Кнопка в обзоре назначена выбранной
функции.

6. Назначить другие кнопки.

или

Подтвердить назначение AUX-N нажатием

кнопки

.

148

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

26 | Настройка устройства ввода AUX-N
Управление предпочтительным назначением

26.2.2.2 Изменение назначения AUX-N с помощью списка ввода

CMS-T-00000363-C.1

При назначении AUX-N с помощью списка ввода
все доступные кнопки внесены в список на левой
стороне. Эти кнопки могут назначаться функциям.

1. Если кнопки списка на левой стороне

отсутствуют,

выбрать

.

2. Выбрать кнопку из списка.

Отображается обзор подключенных машин.

3. Выбрать требуемую машину.

Отображается обзор доступных функций.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

149

26 |  Настройка устройства ввода AUX-N

Управление предпочтительным назначением

4. Выбрать требуемую функцию.

Выбранная функция отображается рядом с
кнопкой.

5. Подтвердить нажатием кнопки

.

Кнопка в обзоре назначена выбранной
функции.

6. Назначить другие функции

или

подтвердить назначение AUX-N нажатием

кнопки

.

26.2.2.3 Удаление назначения AUX-N

1. Выберите в списке функций или списке ввода

удаляемую функцию.

CMS-T-00000364-D.1

CMS-I-00000289

150

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

26 | Настройка устройства ввода AUX-N
Устранение конфликтов AUX-N

CMS-I-00004281

CMS-I-00004280

CMS-T-00010642-A.1

Выбранная функция или соответствующая ей
кнопка устройства ввода AUX-N отображается
вверху в центре.

2. Нажмите на выбранную функцию или

соответствующую ей кнопку устройства ввода
AUX-N.

Назначение будет удалено.

3. Подтвердить нажатием кнопки

.

26.3 Устранение конфликтов AUX-N

Одной кнопке устройства ввода AUX-N может
быть назначена только одна функция. Если
кнопкам подключенного устройства ввода AUX-
N назначено несколько функций, возникают
конфликты AUX-N.

Когда AmaTron 4 обнаруживает эти конфликты
AUX-N, появляется окно для выбора
соответствующих кнопок и функций.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

151

26 |  Настройка устройства ввода AUX-N
Устранение конфликтов AUX-N

1. В списке  3  выберите кнопку.

2. В списке  2  выберите одну из функций.

1

Выбранная функция отображается в поле  1 .

3. Когда все конфликты AUX-N устранены,

Подтвердить выбор нажатием кнопки

.

3

2

CMS-I-00007284

152

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

27 | Создание снимков экрана

27

CMS-T-00000201-B.1

1

Создание снимков экрана

Снимок экрана (скриншот) – это изображение
текущей индикации на дисплее. Изображение
сохраняется как графический файл на USB-
накопителе. Имя файла состоит из текущей даты
и текущего времени.

УСЛОВИЯ

USB-накопитель вставлен

Удерживайте нажатой кнопку главного меню

1 .

На дисплее отобразится символ камеры.
Снимок экрана сохранен на USB-накопителе.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

153

28

CMS-T-00000323-H.1

28 |  Использование камеры

Использование камеры

AmaTron 4 может показывать изображения с
подключенной камеры.

УСЛОВИЯ

Имеется лицензия для "AmaCam"

Камера подключена

Камера настроена; см. стр. 30

Выбрать в главном меню

.

или

если активировано автоматическое
распознавание движения задним ходом,
двигайтесь задним ходом.

Показывается изображение камеры.

154

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

Устранение ошибок

29 | Устранение ошибок

29

CMS-T-00003627-E.1

Ошибка

Причина

Решение

Нарушен GPS-прием

Неправильно работает GPS-
приемник.

Ошибочная индикация системы
управления машиной в UT

Не отображается подключенный
агрегат

Неправильно загружен пул.

Неправильно загружен пул.

Проверить разъемы.

Сбросьте GPS-приемник до
заводских настроек, см.
стр. 41.

Удалите сохраненные пулы,
см. стр. 156.

Удалите сохраненные пулы,
см. стр. 156.

Неправильно подключен агрегат.

Заново подключите агрегат.

Неправильно настроена система
ISOBUS.

Настройте ISOBUS, см.
стр. 43

В отображении карты
неправильно отображаются
секции

Машина не отображается на
терминале.

Не работает управление
секциями.

Ошибки в системе управления
агрегатом

Подключен второй терминал.

Подключен второй терминал.

Выполните сброс системы
управления агрегатом, см.
стр. 156.

Настройте ISOBUS, см.
стр. 43

Настройте ISOBUS, см.
стр. 43

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

155

30 |  Сброс до заводских настроек

Сброс до заводских настроек

1. В меню настроек выбрать "Диагностика" >

"Заводские настройки".

30

CMS-T-00001736-D.1

Можно сбросить следующие области
применения:

Настройки терминала: сбрасывает все
настройки AmaTron 4

Управление машинами: удаляет все созданные
тракторы и машины

Документирование: удаляет все данные
заданий

Сохраненные пулы: удаляет все сохраненные
виды управления машинами

2. Выбрать требуемые области применения

3. Выбрать "Сбросить до заводских настроек".

4. Подтвердить нажатием кнопки

.

156

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

31 | Приложение

31

CMS-T-00003616-C.1

CMS-T-00003617-C.1

Приложение

31.1 Применяемые документы

Руководство по эксплуатации устройства и ПО
для его управления

Руководство по эксплуатации для GPS-
приемника

Руководство по эксплуатации трактора

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

157

32 |  Перечни

Перечни

32.1 Глоссарий

32

CMS-T-00005867-B.1

A

H

AUX

HDOP

AUX — это сокращение от "auxiliary"
(дополнительный), которое означает
дополнительное устройство ввода, например,
джойстик.

E

EGNOS

Европейская геостационарная служба
навигационного покрытия (European
Geostationary Navigation Overlay Service).
Европейская система для коррекции
спутниковой навигации.

G

GPS-дрейф

Смещением GPS называются отклонения
сигнала GPS, которые возникают при
использовании источников корректирующего
сигнала низкой точности. Наличие смещения
GPS можно определить по тому, что положение
значка транспортного средства на терминале
управления больше не совпадает с реальным
положением транспортного средства.

GLONASS (ГЛОНАСС)

Российская система спутниковой навигации

(Показатель снижения точности определения
положения в горизонтальной плоскости,
Horizontal Dilution of Precision) Величина точности
данных горизонтального позиционирования
(градуса широты и долготы), которая
передается спутниками.

M

MSAS

Multifunctional Satellite Augmentation
(Многофункциональная спутниковая
усиливающая система). Японская система для
коррекции сигнала спутниковой навигации.

R

RTK

Платная система для коррекции спутниковых
данных.

T

TASK.XML

TASK.XML представляет собой файл, который
содержит данные для заданий.

158

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

32 | Перечни
Глоссарий

а

ф

Аппликационная карта

Файл Shape

Аппликационные карты содержат данные, с
помощью которых можно управлять элементом
орудия. К этим данным относятся нормы
внесения или рабочая глубина.

в

Встроенное программное обеспечение

Компьютерная программа, встроенная в
устройство.

В файле shape сохраняются информация о
геометрии и атрибутах в одном наборе данных.
Геометрическая информация образует формы,
которые могут использоваться в качестве
границ. Информация об атрибутах требуется
для приложений, например, для управления
нормами внесения. Файл shape имеет формат
«.shp».

ш

и

Штанги

Штанги обозначают группу секций.

э

ЭБУ

ЭБУ означает контроллер агрегата, который
установлен в нем. С помощью терминалов
управления можно получить доступ к системе
управления машины и к управлению машиной.

Информационная система Farm Management

Информационная система Farm Management,
FMIS, представляет собой программу
для управления сельскохозяйственными
предприятиями. Такая программа позволяет
управлять заданиями и основными данными.

Источник коррекции

Источники коррекции представляют собой
различные системы для улучшения и коррекции
сигнала GPS.

п

Приемник заданного значения

Приемником заданного значения называется
управляемый элемент орудия. В случае полевого
опрыскивателя в качестве управляемого
элемента можно указать регулятор давления
опрыскивания, который позволяет регулировать
норму внесения.

с

Скорость передачи данных

Скорость передачи данных, измеренная в битах
за секунду.

у

Универсальный терминал

Универсальный терминал позволяет
отобразить пользовательский интерфейс ЭБУ
на терминале управления.

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

159

32 |  Перечни

Предметный указатель

32.2 Предметный указатель

2

3

A

G

2-мерный вид

активировать

3-мерный вид

активировать

AmaCam

Активация

GPS-Maps&Docs
Активация

GPS-Switch

Активация

GPS-Track

Активация

GPS-дрейф

Выделение препятствия
127
Коррекция с обозначенным препятствием 77
77
Ручная коррекция

GPS

Использование сигнала скорости
Настройка приемника

63
38

GPS-приемник

настройка другого GPS-приемника
41
Настройка приемника A100, A101 или A631 38
39
Настройка приемника Ag-Star
58
Положение
56
Указание положения

ISO-XML

86
Загрузка данных поля
Импорт данных задания с USB-накопителя 91
Импорт с помощью приложения
myAmaRouter
Экспорт данных
Экспорт данных задания на USB-
накопитель
Экспорт с помощью приложения
myAmaRouter

93
25

94

95

70

70

46

Multi Boom

M

S

46

46

46

Section Control
Активация
см. «Управление секциями»

U

V

W

UT

VT

WLAN

Настройка хот-спота
Подключение AmaTron 4 к сети WLAN

А

75

46
105

20

20

51
51

Автоматическое опускание штанг

138

Автоматическое управление секциями

I

Активация

Адрес

15

Техническая редакция

Аппликационная карта

Активация использования
Замена

46

8

46
76

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

ISB

160

32 | Перечни
Предметный указатель

В

Виртуальная разворотная полоса

Жесты свайп

Конфигурирование

126
126
123, 126

Ж

З

Изменить ширину
Смещение линии колеи
Создание

Включение дневного режима

Включение ночного режима

25

25

130
136
137

56

115
121
119

134

25
103

64

64
60
60
11
65
61

60

Задания

Импорт с USB-накопителя
Импорт с помощью приложения
myAmaRouter
Создание
Экспорт
Экспорт на USB-накопитель
Экспорт с помощью приложения
myAmaRouter

Заданное значение

назначить

Запись

И

Изменение десятичного разделителя

Изменение моделирования машины

см. Настройка машины, несовместимой
с-ISOBUS

Изменение нормы внесения

Конфигурирование

Изменение системы единиц измерения

Изменение типа машины

см. Настройка машины, несовместимой
с-ISOBUS

Изменение языка

Исключаемые зоны

Создание

К

Камера

Использование
настройка
подключение
Показ изображения камеры

65, 65

46
130
129
136
137

Карта

Обзор

Карусель приложений
Использование
Обзор

Китайский

Вспомогательная функция параллельного
вождения

Изменение расстояния между колеями
Переименование колей движения
Скрыть колеи движения

Г

Геометрия машины

см. Настройка машины, несовместимой
с-ISOBUS

Граница поля

Автоматическое распознавание
скрыть

Грядки

Создание

Д

Данные задания
Экспорт
экспорт в формате PDF

Датчик ВОМ

Конфигурирование

Датчики

Вал отбора мощности
Колесо
Конфигурирование
подключение
Рабочее положение
Радар

Датчик колеса

Конфигурирование

Датчик рабочего положения

Конфигурирование

Движение по колее
Активация
Изменение расстояния между колеями
Использование
Переименование колей движения
Скрыть колеи движения

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

23
36

91

93
95
25
94

95

97

112

32

56

97

32

56

32

117

154
30
11
17

19

16
23
17

27

161

32 |  Перечни

Предметный указатель

Кнопки меню

Колеи движения

Изменение расстояния
Переименование
скрыть
Создание
Создание грядок

Контактные данные

Техническая редакция

Линия A-B

Создание

Линия контура колеи

Создание

Л

М

Машина, несовместимая с ISOBUS

Конфигурирование
Создание

Машина

ISOBUS
Вручную
Управление

Машина ISOBUS
настройка

Меню быстрого пуска

Меню настроек
Открытие

Монтаж

Нормальный режим эксплуатации

Н

Назначение AUX-N

Вызов из меню быстрого пуска
Индикация

Настройка автомасштабирования

Настройка времени

Настройка даты

Настройка масштабирования

Настройка машины

см. Настройка машины, несовместимой
с-ISOBUS

23

Настройка секций

см. Настройка машины, несовместимой
с-ISOBUS

Настройка точки доступа

Настройка формата времени

Настройка хот-спота

см. «Настройка точки доступа к WLAN с
помощью AmaTron 4»

Настройка часового пояса

Настройка ширины захвата

см. Настройка машины, несовместимой
с-ISOBUS

130
136
137
132
134

8

132

Несущие элементы

133

Замена

О

Обработанная площадь

удаление

Объекты на карте POI

см. Выделение препятствия

Опускание штанг

Отображение карты

Обзор
Открытие
Отображение на мобильном терминале

П

Панель кнопок управления

отобразить

Панель программируемых кнопок

Использование
отобразить

Параллельное движение

Переключение приложений

Перекрытие

Изменение расстояния между колеями
Определение в направлении движения
Определение допуска на перекрывание
Определение допуска на перекрытие на
границе поля
Определение коэффициента
перекрывания

Переменное дозирование

Активация

56
55

53
55
73

53

25

17

10

25
17

71

31

31

71

56

56

51

31

51

31

56

75

115

127

138

19
17
73

20
69

20
73
69

129

23, 23

130
105
109

111

107

46

162

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

32 | Перечни
Предметный указатель

Подсказки

Открытие

Поле

25, 28

С

Сброс до заводских настроек

Автоматическое распознавание
Добавление данных поля из файла Shape
Загрузка данных поля
Импорт данных поля из файла Shape
Создание
Создание без документирования

121
88
86
82
87
79

58

126
126
123, 126

25, 28

120

127
120

73

93
95

46
17
17

Световая полоска

Сеть

настройка

Сигнал скорости

Сигнальный штекер
подключение

Строка состояния

Конфигурирование

Т

трактора

Конфигурирование датчиков
Создание

Тракторы и машины
Индикация меню

У

Удаление пулов

Универсальный терминал

Индикация
Обзор

Управление лицензиями

Управление секциями

Положение антенны

Полоса разворота

Изменить ширину
Смещение линии колеи
Создание

Помощь

Открытие

Предупреждения

Препятствие

Выделение
Предупреждение

Приложение AmaTron-Twin

Приложение myAmaRouter

Импорт ISO-XML
Экспорт ISO-XML

Приложения

Активация
Обзор
Обзор

Р

Управление с помощью жестов

Конфигурирование

Работа в мастерской

7

Уровень громкости

Работа

начало

Работа с несколькими терминалами управления

см. «Настройка ISOBUS»

Рабочее меню

Использование
Конфигурирование
Обзор
отобразить

Радарный датчик

Конфигурирование

Распознавание движения задним ходом

Распознавание направления движения

Настройка в Основных установках
настройка через меню быстрого пуска
настройка через меню быстрого пуска

Устройство
ISOBUS
Выбор
Управление

Ф

Файл Shape

Добавление данных поля к полю
Импорт данных
Импорт данных поля

Файл диагностики

Экспорт

79

43

73
73
20
69

61

70

70

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

156

131

51

60

11

16
24

60
58

17

156

17
20

46

105

23
36

33
33
25

53
57
73

88
25
82

25

163

32 |  Перечни

Предметный указатель

Ц

Цифровое руководство по эксплуатации

7

Экспорт в формате PDF

Э

Я

Японский

Яркость дисплея

Настройка в Основных установках
настройка через меню быстрого пуска
настройка через меню быстрого пуска

Яркость

Настройка в Основных установках
настройка через меню быстрого пуска
настройка через меню быстрого пуска

103

27

34
35
25

34
35
25

164

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

AMAZONEN-WERKE
H. DREYER SE & Co. KG
Postfach 51
49202 Hasbergen-Gaste
Germany

+49 (0) 5405 501-0
amazone@amazone.de
www.amazone.de

MG6010-RU-RU | T.1 | 16.04.2024 | © AMAZONE

