1

Указания для пользователя

Указания для пользователя

Глава "Указания для пользователя" содержит информацию о том,
как работать с руководством по эксплуатации.

1.1

Назначение документа

Настоящее руководство по эксплуатации:







описывает управление и техническое обслуживание
агрегата;

содержит важные указания по безопасной и эффективной
эксплуатации агрегата;

является составной частью комплекта поставки агрегата и
должно всегда находиться на агрегате или в кабине
трактора;



должно быть сохранено для дальнейшего использования!

1.2

Указания направления в руководстве по эксплуатации

Все указания направления, содержащиеся в настоящем
руководстве, всегда рассматриваются по отношению к
направлению движения.

1.3

Используемые изображения

Действия оператора и реакция агрегата

Перечисления

Действия, которые должен совершить оператор, приводятся в
виде нумерованного списка. Неукоснительно соблюдайте
указанную последовательность действий. Реакция агрегата на
соответствующее действие отмечена стрелкой.

Пример:
  1.  Действие 1
→  Реакция агрегата на действие 1
  2.  Действие 2

Перечисления действий без строгой последовательности
представлены в виде ненумерованного списка.

Пример:





Пункт 1

Пункт 2

Цифровые обозначения позиций на рисунках

Цифры в круглых скобках указывают на цифровые обозначения
позиций на рисунках.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

7

Общие правила техники безопасности

2

Общие правила техники безопасности

Знание основополагающих правил и предписаний по технике
безопасности является основным условием для безопасной и
бесперебойной эксплуатации агрегата.

Руководство по эксплуатации:





должно всегда находиться на месте эксплуатации агрегата!

должно быть всегда доступно для операторов и
обслуживающего персонала!

2.1

Предупреждающие символы

Указания по технике безопасности обозначаются треугольным
предупреждающим символом и стоящим перед ним сигнальным
словом. Сигнальные слова (ОПАСНОСТЬ, ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ,
ОСТОРОЖНО) описывают степень потенциальной опасности и
имеют следующие значения:

ОПАСНОСТЬ
Непосредственная угроза с высокой степенью опасности,
которая может стать причиной тяжелейших травм (утрата
частей тела или долговременная потеря трудоспособности)
и даже смерти в случае, если данная угроза не будет
устранена.
Несоблюдение этих указаний может повлечь за собой
тяжёлые травмы, в том числе со смертельным исходом.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ
Возможная угроза со средней степенью опасности, которая
может стать причиной получения тяжелейших травм и даже
смерти в случае, если данная угроза не будет устранена.
Несоблюдение этих указаний может при определенных
обстоятельствах повлечь за собой тяжёлые травмы, в том
числе со смертельным исходом.

ОСТОРОЖНО
Угроза с невысокой степенью опасности, которая может
стать причиной получения травм легкой или средней
степени тяжести или материального ущерба в случае, если
данная угроза не будет устранена.

ВАЖНО
Обязанность бережного отношения или осторожных
действий для обеспечения надлежащего обращения с
агрегатом.
Несоблюдение этих указаний может привести к поломкам
самого агрегата и смежного оборудования.

УКАЗАНИЕ
Советы по эксплуатации и полезная информация.
Эти указания помогут вам оптимально использовать все
функции агрегата.

8

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

3

Описание изделия

Описание изделия

ПО ISOBUS и терминал ISOBUS обеспечивают комфортное
управление, контроль и обслуживание распределителей
удобрений AMAZONE.

ПО ISOBUS работает со следующими распределителями
удобрений AMAZONE:





ZA-TS с регулировкой точки загрузки,
системой распределения по границе Auto TS, приводом от
ВОМ или опциональным гидравлическим приводом
распределяющих дисков

ZG-TS с регулировкой точки загрузки,
системой распределения по границе Auto TS, приводом от
ВОМ или гидравлическим приводом распределяющих
дисков

После включения терминала ISOBUS при подключенном
бортовом компьютере на экране отображается главное меню.

Настройки

Настройки выполняются через подменю главного меню.

Использование

ПО ISOBUS регулирует норму внесения в зависимости от
скорости движения.

Во время работы в меню "Работа" отображаются все
характеристики внесения. В зависимости от оснащения
управление агрегатом возможно через это меню.

Настоящее руководство по эксплуатации действительно для
версии ПО:

Базовый компьютер

1.20.01

и

NW188H

3.1

Версия ПО

3.2

Навигация по меню





Возврат в меню вышестоящего уровня

Пролистывание меню

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

9

Описание изделия

3.3

Иерархия программного обеспечения ISOBUS

Рабочее меню



Главное меню

  Ввод нормы внесения

 









Меню «Документация»

Меню базы данных удобрений

  Коэффициент калибровки
  Система впуска
  Заданная.частота.вращения
распределяющих дисков

  Телескоп
  Настройка.распределения

по

краям, по границе и у канав

  Точка включения
  Точка выключения
  Параметры.дальности

разбрасывания
  Направл. разбр.
  Распределяющий.диск,

распределяющая лопасть

  Ширина захвата
  Специальный

разбрасываемый материал
  Оптимизация точек перекл.

Меню «Профиль пользователя»

  Настройка назначения кнопок
  Настройка



многофункционального дисплея

  Выход за нижний уров
  ZG: Скорость ленточного

транспортера

  Шаг изм.нормы Рул.управ. на

склоне

  Распознавание  движения  задним

ходом

  Настройка ISOBUS

Меню "Погодная документация"







10

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24









Мобильный
испытательный
стенд

Описание изделия





Меню «Настройка агрегата»

Меню "Информация"

  Дозагр. удобрения
  Тарирование / юстировка

разбрасывателя
  Опорожнить бункер
  Метод калибровки на поле
  Уровень удобрения
  Источник сигнала скорости
  Выравнивание разбрасывателя
  Обслуживание разбрасывателя
  Настройка ArgusTwin
  Настройка WindControl
  Конфигурирование FlowCheck

  Настройка  



 Пароль 

  Диагност
  Настройки агрегата
  Калибровка заслонки
  СБРОС

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

11

Главное меню

4

Главное меню

4.1

Индикация в главном меню



Выбранная машина











Только внутренняя
документация

Ввод нормы внесения
или

 Норма внесения

через Task Controller

1

Активированная
документация

Норма
внесения

248

кг
га

Выбранное удобрение

Удобрение xxx

Выбранная ширина
захвата

Ширина захвата

20,0 м

4.2

Подменю главного меню









 Меню "Работа"



Индикация и управление во время работы.

 Меню «Документация» (в качестве простой

альтернативы Task Controller)




Сохранение площадей, времени, объемов.
В памяти сохраняются полученные данные максимум
для 20 наборов документации.

 Меню "Погодная документация"



Сохранение погодных данных

 Меню "Удобрение"





Ввод данных в зависимости от используемого
удобрения.

Перед каждым использованием определить
калибровочный коэффициент распределяемого
удобрения.

12

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Главное меню

При наличии разбрасывателя удобрений со взвешиванием
можно





определить коэффициент калибровки во время
калибровочной поездки (с. 26).

рассчитывать калибровочное значение калибровки с
помощью онлайн-калибровки непрерывно во время
распределения (с. 27).

C Flow Control калибровка выполняется непрерывно во время
разбрасывания посредством регистрации крутящего момента.



 Меню Профиль пользователя



Каждый пользователь может сохранять персональный
профиль с настройками для терминала и агрегата.





 Меню «Настройка агрегата»



Ввод параметров агрегата или индивидуальных
данных.

 Меню "Мобильный испытательный стенд"



Для проверки поперечного распределения при помощи
мобильного испытательного стенда. (См. руководство
по эксплуатации мобильного испытательного стенда.)



 Меню "Информация"



Версии ПО и общая производительность.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

13

Погодная документация

5

Погодная документация

Task Controller должен быть активирован.

При каждом сохранении введенные погодные данные для
активного задания сохраняются в Task Controller.







Введите силу ветра

Введите направление ветра

Введите температуру

Погодные условия

Задание активно



 Сохраните погодные данные.

Сила ветра

м/с

Направление ветра

Температура

°C

отменить

сохранить

14

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

6

Управление документацией

Управление документацией

 Выберите в главном меню «Документация»!

Меню «Документация» представляет собой внутреннюю
нечитаемую память.

После открытия меню «Документация»
показывается запущенная документация.

Документирование





 Отображение общих данных

Назв

 Отображение суточных данных

Обработ.
площадь

0,00

0,00 га

Необх. время

0,00

0,00

ч

Теоретическое
количество

0,00

0,00 кг

Для завершения работы с набором
документации необходимо запустить
следующий.

Сохранить можно максимально 20 наборов
документации.

Перед созданием дополнительных наборов
документации необходимо удалить уже
имеющиеся.



 Создать новый набор

документации.

  Назначить имя.











 Запустить документацию.

 Удалить суточные данные.

 Запустить созданный ранее набор

документации.

 Запустить созданный позже набор

документации.

 Удалить документацию.

  Один из наборов документации всегда запущен.


Уже сохраненные наборы документации можно выбрать и
повторно запустить.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

15

Ввод/определение/управление данными для конкретного
удобрения

7

Ввод/определение/управление данными для конкретного
удобрения

 Выберите в главном меню "Удобрения"!

7.1

База данных удобрений

В базе данных удобрений можно сохранять,
редактировать и просматривать до 20 видов
удобрения с настройками ПО и настройками
разбрасывателя, bearbeitet und angezeigt
werden.



 Вызвать базу данных удобрений.





 Добавить новое удобрение.

 Удалить выделенное

удобрение.

Удобр.

12D02Удобрение  2
Ширина захвата
Диск

DУдобрение  3
Ширина захвата
Диск

Do11dУдобрение   1
Ширина захвата
Диск

24,0 м

TS2

24,0 м

TS20

24,0 м

TS20

7.2

Ввод характеристик удобрения

Все данные, относящиеся к удобрению, указаны в таблице норм
внесения.



Введите название удобрения.

Имя



Калибровочный коэффициент,
см. стр.18.

  Определите коэффициент калибровки,

см. стр. 18.

ZA-TS, ZG-TS: положение системы
впуска
значение из таблицы

Заданная частота вращения
распределяющих дисков
значение из таблицы

телескоп (требуется для FlowCheck)

Настройте щиток для разбрасывания по
границе, см. стр. 27.









16

Калибровочный
коэффициент

Определение коэффициента
калибровки

Система впуска

Заданные обороты распр.
диска

1
мин

  Телескоп

Экранирующий щиток для
разбрасывания на границах

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Ввод/определение/управление данными для конкретного
удобрения

Настройте распределение по краям, см.
стр.28.

Настройка распределения по краям

Настройте распределение по границе,
см. стр. 28.

Настройка распределения по
границе

Настройте распределение у канав, см.
стр. 28.

Введите точку включения.
Значение из таблицы распределения

Настройка распределения у канав

Точка включения

м











Введите точку выключения.





Типичное практическое значение
для манеры движения с
оптимизацией технологических
колей

ZA-TS: 7 м
ZG-TS: 10 м

Значение из таблицы норм
внесения для манеры движения с
оптимизацией распределения





Введите параметр дальности
разбрасывания.

  Значение из таблицы распределения

Введите направление разбрасывания.
Значение из таблицы распределения

 Подтвердите направление

разбрасывания на мобильном испытательном
стенде.



Ввод распределяющего диска (требуется
для FlowCheck)



Проверьте/введите ширину захвата.



Выберите специальный разбрасываемый
материал



Удобрения

  Особый разбрасываемый материал,

мелкий (моллюскоцид,
мелкосеменные культуры)

 Управление нормой внесения в
зависимости от скорости отключено!

  Особый разбрасываемый материал,
грубый (рис, зерновые, горох)

  Оптимизация точек переключения, см.

стр. 28.

Точка выключения

м

Параметр дальности
разбрасывания

Направление
разбрасывания

Распределяющий диск

  Ширина захвата

м

Спец.разбр.мат.

Оптимизация точек переключения

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

17

Ввод/определение/управление данными для конкретного
удобрения

Ввод некоторых характеристик удобрения (например,
распределяющего диска) необходим только для сохранения
данных и заменяет таблицу норм внесения для соответствующего
удобрения.

7.3

Коэффициент калибровки

Перед определением коэффициента калибровки для удобрения:













выберите удобрение / добавьте новое удобрение;

выполните / проверьте настройки для удобрения.

Калибровочный коэффициент удобрения для каждого
удобрения из таблицы норм внесения можно найти в
таблице норм внесения.

Используйте калибровочный коэффициент удобрения из
таблицы норм внесения в качестве ориентировочного
значения перед калибровкой и введите его в данные об
удобрении.

Посредством калибровки удобрения оптимизируется
значение из таблицы норм внесения.

Рассчитанный калибровочный коэффициент удобрения
записывается вместо значения из таблицы норм внесения.

Перед определением калибровочного коэффициента удобрения:





выберите удобрение / добавьте новое удобрение;

выполните / проверьте настройки для удобрения.

Коэффициент калибровки для удобрения определяет
регулировочную характеристику бортового компьютера и зависит
от текучести распределяемого удобрения.

Текучесть удобрения в свою очередь зависит от





условий хранения удобрения, времени хранения удобрения
на складе и климатических факторов

рабочих условий

Калибровочное значение определяется в зависимости от
распределителя.

В следующей таблице даны указания на страницы, на которых
описываются процессы калибровки для соответствующих
распределителей.

18

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Ввод/определение/управление данными для конкретного
удобрения

Калибровка удобрения при стоящей
машине:





Калибровка при помощи бокового
устройства для определения нормы
внесения

Калибровка с навешенной машиной
(особый разбрасываемый
материал)

Калибровка удобрения во время

движения:



Автоматически во время
калибровочного прохода

  Онлайн-калибровка во время

движения с весами

  Онлайн-калибровка во время
движения с Flow Control

22

23

55

ZA-TS

Profis

ZG-TS

Profis

См. страницу

22

23

См. страницу

26

54

55

23

26

54

55



Сыпучесть удобрения может измениться уже после
кратковременного хранения удобрения.

  Поэтому перед каждым использованием заново

определяйте калибровочный коэффициент
распределяемого удобрения.





Всегда определяйте заново калибровочный коэффициент
удобрения при возникновении расхождений между
теоретической и фактической нормой внесения.

Введенная на терминале норма внесения не должна
превышать максимальное значение (в зависимости от
ширины захвата, предусмотренной скорости и введенного
коэффициента калибровки).

  Максимальная норма внесения/га достигается при полном

открывании заслонки.

Реальные коэффициенты калибровки для удобрения (0.7-1.4):







0.7 для мочевины

1.0 для известково-аммиачной селитры (KAS)

1.4 для мелкого тяжелого фосфорно-калийного удобрения

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

19

Ввод/определение/управление данными для конкретного
удобрения

Внесение особого разбрасываемого материала

Особый разбрасываемый материал, грубый (рис, рожь, ячмень,
пшеница, овес):

  Вследствие сильной разницы сыпучести риса диапазон

реальных коэффициентов калибровки увеличен от 0 до 2.

Особый разбрасываемый материал, мелкий (моллюскоцид, рапс,
горчица, редька и другие мелкосеменные культуры):

  Вследствие чрезвычайно небольших объемов внесения
калибровка выполняется непосредственно на левой
заслонке.

  Управление нормой внесения в зависимости от скорости

отключено!

  ArgusTwin и WindControl отключаются автоматически.

20

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Ввод/определение/управление данными для конкретного
удобрения

7.4

Определение коэффициента калибровки для удобрения при
остановленном агрегате

Определение коэффициента калибровки

Назв

 Коэффициент калибровки

Определение коэффициента
калибровки

Заданная частота
вращения дисков

1
мин

Определение коэффициента калибровки при

помощи:

Определение коэффициента
калибровки

бокового отверстия (устройства для
определения нормы внесения)

  Боковое отверстие

левой заслонки с желобом (особый
разбрасываемый материал)

  Заслонка

Весы, используемые при определении коэффициента
калибровки без движения, должны быть точными. Неточность
взвешивания может стать причиной отклонений фактически
внесенного количества от заданного.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

21

Ввод/определение/управление данными для конкретного
удобрения

7.4.1

Определение коэффициента калибровки через боковое устройство
определения нормы внесения

Непосредственно перед определением коэффициента
калибровки выполните пробный запуск (без меню калибровки),
чтобы обеспечить непрерывность подачи удобрения.

  1.  Засыпьте достаточное количество

удобрения в бункер.

  2.  Подвесьте приемную емкость на

устройство для определения нормы
внесения.

  3.  Откройте выпускное отверстие

устройства для определения нормы
внесения при помощи рычага.

  Во время калибровки на терминале

отображается время калибровки в
секундах.

  4.  Как только приемная емкость

наполнится, закройте выпускное
отверстие.

  5.  Взвесьте собранное удобрение

(с учетом массы приемной ёмкости).

  6.  Введите результат взвешивания с
учетом единицы измерения.

  Отобразится новый калибровочный

коэффициент.

  7.  Сохраните новый коэффициент

калибровки,

  прервите калибровку,

  Повторите калибровку с заново
рассчитанным коэффициентом.

 Коэффициент калибровки

1/3

определять

  Открыть заслонку

Дождаться
наполнения сборной
емкости

Врем

0 с

отмена

Калибровка
разбрасывателя

ввести собранное
количество

2/6

5.00 кг

Калибровка разбрасывателя

3/3

новый
коэффициент калибровки

1.00

повторить

 отмена

сохранить

22

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Ввод/определение/управление данными для конкретного
удобрения

7.4.2

Определение коэффициента калибровки с помощью заслонки (для
мелкого особого разбрасываемого материала)

Подготовка к калибровке

  1.  Поверните левый распределяющий диск

в правильное положение.

Положение короткой распределяющей
лопатки снаружи 

  2.  Установите желоб для определения

нормы внесения над левым
распределяющим диском.

  3.  Засыпьте достаточное количество в

бункер.

  4.  Подставьте приемную емкость под левое

выпускное отверстие.

 Выберите меню удобрений.

  5.  Выберите мелкий особый

разбрасываемый материал.

  ArgusTwin отключается автоматически.

Назв

Ср. от улиток_1__

Спец.разбр.мат.

О Определение коэффициента калибровки для мелкого особого разбрасываемого
материала

Выполните калибровку несколько раз подряд, чтобы получить
оптимизированный коэффициент калибровки.

  1.  Определите коэффициент калибровки.

Определение коэффициента
калибровки

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

23

Ввод/определение/управление данными для конкретного
удобрения

  2.  Выберите калибровку при помощи

заслонки.

Определение
коэффициента
калибровки

Заслонка

  3.  Проверьте введенные данные для

особого разбрасываемого материала:

  Выбрать коэффициент калибровки 1.

  Введите предусмотренную скорость и

затем придерживайтесь ее при
движении!

Выполнение клибровки:

  > дальше

Определение
коэффициента калибровки

Ширина захвата

Норма внесен.

Предусмотренная
скорость

1/6

 м

 кг/га

 км/ч

Коэффициент калибровки

Oтменить

дальше

При электрической регулировке системы

впуска:

Определение
коэффициента калибровки

2/6

  4.

Установите систему впуска слева в

положение 10.

Установить систему впуска
в положение 10

Установить желоб для
определения нормы
высева на левый
распределяющий диск,
установить распределяющий
диск в правильное положение

Отменить

Определение коэффициента
калибровки

  Открыть левую заслонку

При установке нормы
внесения запрещено
находиться в опасной зоне.

Врем

0 с

  5.

 Откройте левую запорную

заслонку

  Во время калибровки на терминале

отображается время калибровки в
секундах.

Если разбрасываемый материал не

выходит из отверстия заслонки непрерывно,
установите коэффициент калибровки на 0,5 и
повторите калибровку.

24

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Ввод/определение/управление данными для конкретного
удобрения

  6.

 Как только приемная емкость

наполнится, закройте левую заслонку.

  7.  Взвесьте собранное количество

(с учетом массы приемной емкости).

  8.  Введите результат взвешивания с
учетом единицы измерения.

  Отобразится новый калибровочный

коэффициент.

  9.  Сохраните новый коэффициент

калибровки,

  прервите калибровку,

  Повторите калибровку с заново
рассчитанным коэффициентом.

дождаться наполнен.
сборной емкости

Ввести собранное
количество

 кг

Калибровка разбрасывателя

Новый
коэффициент калибровки

1.00

повторить

 Отменить

 Сохранить

 10.  Демонтируйте желоб для определения

нормы внесения.

Система впуска

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

25

Ввод/определение/управление данными для конкретного
удобрения

7.5

Настройка BorderTS

   Чтобы рассчитать уменьшение нормы и
изменить положение системы подачи, в
данные удобрения необходимо ввести
значение для направления выброса.

Введите заданную частоту вращения дисков

со стороны поля.

   Распределяющий диск со стороны
границы не приводится в действие

Положение поворотной регулировочной
пластины на щитке-экране

Уменьшение нормы в %

  значение по умолчанию 50%





  Значение рассчитывается и

устанавливается автоматически.

  Значение можно перезаписать вручную.



Изменение положения системы впуска

  Значение рассчитывается и

устанавливается автоматически.

  Значение можно перезаписать вручную.

  Меньшее значение приводит к
увеличению нормы на границе.

Border-TS

Заданная частота
вращения дисков
со стороны поля

Border-TS Положение
щитка-экрана

1
мин

Уменьшение нормы

 %

Изменение положения
системы впуска

26

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Ввод/определение/управление данными для конкретного
удобрения

7.6

Настройка распределения по краям, по границе и у канав

При  распределении  по  границе  выполняется
введенных
автоматическая
значений.

настройка

Настройте  значения  согласно  таблице  норм
внесения.

Настройка распр. по краям

Настр. распр. по границе

Настройка распр. по кан.









Введите заданную частоту вращения
дисков.

Введите уменьшение нормы в %.

Переключите Auto TS

   Распределение по границе с

лопастями Auto TS

   Распределение по краям без Auto
TS (X в таблице норм внесения)

Hydro: Заданная частота вращения
дисков со стороны поля автоматически
уменьшается аналогично стороне
границы.
Однако заданную частоту вращения
дисков со стороны поля можно изменить.

Заданная частота
вращения дисков

1
мин

Уменьшение нормы

  %

Перекл. Auto TS

Заданная частота
вращения дисков
со стороны поля

1
мин

При изменении частоты вращения в рабочем меню во время
распределения по границе или у канав новое значение
принимается и используется по умолчанию.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

27

Ввод/определение/управление данными для конкретного
удобрения

7.7

Оптимизация точек переключения



Помощь для настройки





Выберите помощь для настройки
точки включения или выключения.

Выберите слишком раннее или
слишком позднее переключение.

Оптимизация точек
переключения

Помощь для настройки



Индикация геометрии агрегата

Геометрия агрегата

7.7.1

Помощь для настройки

  1.  Введите дистанцию, на которую

необходимо сместить переключение
вперед или назад.

  2.  Введите скорость движения (только для

настройки по времени).

Оптимизировать точку
включения

Агрегат включается
раньше на:

 м

  Введенная скорость должна соблюдаться

при переключении агрегата.

Cкорость
движения

 км/ч

  Рассчитываются новая геометрия

агрегата и время предварительного
просмотра.



Индикация новой геометрии агрегата

Геометрия агрегата

  3.

 Сохранение настройки или

 отмена.

Oтменить

Cохранить

28

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Ввод/определение/управление данными для конкретного
удобрения

7.7.2

Геометрия агрегата

Индикация геометрии агрегата важна в том
случае, если измененные параметры не
принимаются терминалом управления
автоматически.

В этом случае необходимо вручную ввести
измененные значения в меню GPS после
оптимизации точек переключения.

Измененные значения выделены желтым
цветом.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

29

 Выберите в главном меню «Профиль пользователя»!

Профиль польз.

8

Профиль польз.



Введите имя пользователя

Профиль польз.

Настройка назначения
кнопок

Настройка
многофункционального
дисплея

Настройте назначение кнопок
(см. стр. 32)

Настройте многофункциональный
дисплей в меню «Работа» (см. стр. 34)







Введите минимально допустимый
остаток в кг.

Трев. знач.
уровня зап.

  По достижении минимально допустимого

остатка раздается сигнал.





Введите шаг для увеличения или
уменьшения разбрасываемого
количества.

Включите индикацию скорости
ленточного транспортера (ZG-TS) в меню
«Работа».

   показывать указание
   не показывать указание



Противоруление на склоне в режиме
автоматики.





автоматическое руление против
склона
ручное руление против склона при
помощи функциональных клавиш.



Распознавание движения задним ходом

   да
   нет



Настройте ISOBUS, см. стр. 43.



Включите индикацию указания в меню
«Работа» при пустом бункере (должен
быть установлен датчик порожнего
состояния).

   показывать указание
   не показывать указание

Шаг изм.нормы

Индикация скорости
ленточного
транспортера

Рул.управ. на склоне

Автоматическое
распознавание
движения задним
ходом

Настройка
ISOBUS

Индикация указания
при пустом бункере

 кг

 %

30

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Профиль польз.

 Пользователь: сменить, создать, удалить



 Смена пользователя:

Список профилей



Создание нового пользователя:

  1.

 Создание нового пользователя.

  2.  Выберите пользователя.

  3.  Подтвердите выбор.

  4.  Введите имя.

Pit

Tom





 Копировать текущего

пользователя со всеми настройками.

 Удаление пользователя:

При использовании джойстика AUX-N назначение его кнопок для
соответствующего пользователя выбирается свободным
образом.

Каждый профиль пользователя должен иметь назначение
кнопок.

Выполните назначение кнопок на VT1.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

31

Настройка
назначения кнопок

Свободное
назначение кнопок

Выбрать нужную
функцию в списке и
нажать нужную кнопку.

пусто /
удалить функцию

отменить

сохранить

Профиль польз.

8.1

Настройка назначения кнопок

Здесь можно назначить функциональные
поля в рабочем меню.



Свободное назначение кнопок

   Произвольное назначение кнопок
   Стандартное назначение кнопок

Выполнить назначение кнопок:

  1.  Вызовите список функций.

  Уже выбранные функции имеют серый

фон.

  2.  Выберите функцию.

  3.

 Выберите страницу, на которой

необходимо сохранить функцию в
рабочем меню.

  4.  Нажмите кнопку / функциональное поле,

чтобы назначить им выбранную
функцию.

  5.  Назначьте таким способом все функции.

  6.

 Сохранение настройки или

 отмена.

Возможно многократное
использование.

Нет необходимости назначать все
функции.







 Функциональное поле без

функции.

Вызов списка функций

пусто / удалить функцию

Распред. диски вкл. / выкл.

Засл. с обеих стор.

Засл. справа / слева

  Подключ. / отключ. секций справа
  Подключ. / отключ. секций слева

Кол-во обе стор. + / -

Кол-во обе стор. 100 %

Кол-во справа + / -

Кол-во слева + / -

     . . .

32

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Меню «Работа»:

 Вызов свободно назначаемой группы

функций..

Профиль польз.

Пример: произвольно назначаемые функции от 1 до 30, 32 в меню "Работа"

Страница 1

Страница 2

Страница 3

Страница 4

Страница 5

8-кнопочный терминал

10 кнопочный терминал:

12 кнопочный терминал:

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

33

Профиль польз.

8.2

Настройка многофункционального дисплея

В строках данных рабочего меню можно
выводить на экран различные параметры.

 (1)  Текущая скорость

 (2)  Обработанная площадь за день

 (3)  Внесенное количество за день

 (4)  Остаток пути до опорожнения бункера

 (5)  Остаток площади до опорожнения

бункера

 (6)  Счетчик расстояния для разворотной

полосы при нахождении следующей
технологической колеи.

  Счетчик расстояния обнуляется при

закрывании заслонок на разворотной
полосе и начинает измерять путь до
момента открывания заслонок.

 (7)  Заданная частота вращения
распределяющих дисков

 (8)  Наклон машины

Настройка
многофункц. дисплея

Строка1

Площ./день

Строка2
Скорость

Строка3
Ост. площ.

34

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

8.3

Настройка ISOBUS



Выбор терминала, см. стр. 36.



Переключение ручного/автоматического
режима Section Control



в меню GPS

Section Control переключается в
меню GPS.



в рабочем меню (рекомендуемая
настройка)

Section Control переключается в
рабочем меню ISOBUS.

 Ручной/автоматический

режим Section Control



Настройка точек переключения





на основе расстояния (терминал с
поддержкой рабочей длины)

на основе времени (терминал без
поддержки рабочей длины)

Профиль польз.

Настройка
ISOBUS

Выбор терминала

Переключение
ручного/автоматического
режима Section Control

Настройка точек
переключения



Документирование погоды (только при
управлении заданиями в TaskController)

Документирование погоды

   Да

   Нет



Введите произвольное количество
секций штанг (максимальное количество
секций зависит от терминала
управления)

  Максимальное количество секций

зависит от оснащения.

  Hydro: плавное переключение секций при

использовании Section Control.



Секции в Section Control размещаются по
параболе. Парабола лучше отображает
фактическую зону разбрасывания.

 Функция поддерживается не всеми

терминалами управления, возможна
неисправность подключения к Task Controller.

   Да

   Нет

Количество секций:

Размещение секций по
параболе

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

35

Профиль польз.



InsideControl на разворотной полосе.
Inside Control увеличивает ширину
захвата со стороны поля и
предотвращает недостаточное внесение
удобрений на разворотной полосе.

   Активно

   Не активно

Выбор терминала

Если к ISOBUS подключены 2 терминала
управления, то можно выбрать один
терминал для индикации.



Выбор терминала для управления
агрегатом





01 Amazone

02 другой терминал



Выбор терминала для документации и
Section Control





01 Amazone

02 другой терминал

  1.  Выберите новый терминал.

  2.

 Замените терминал для индикации.

Регистрация на терминале VT
может длиться до 40 секунд.

Если по окончании этого времени
указанный терминал не будет
найден, регистрация ISOBUS
произойдет на другом терминале.

InsideControl

Выбор терминала

Терминал для
управления агрегатом

Терминал для документации
и Section Control

отменить

Замена

36

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

9

Настройка агрегата

Настройка агрегата

 В главном меню выберите «Настройка агрегата»!

Дозагр. удобрения

Тарировать разбр

Юстировка
разбрасывателя

Опорожнить бункер

Метод калибровки на
поле



Загрузите удобрение (см. стр. 39).





Разбрасыватель со взвешиванием:
выполните тарировку, например, после
установки специального оборудования
(см. стр. 41).

Разбрасыватель со взвешиванием:
юстировка разбрасывателя. Например,
после заполнения (см. стр. 41).

  Опорожните бункер, после

использования, перед очисткой (см. стр.
39).



Разбрасыватель со взвешиванием:
выберите метод калибровки на поле.

  Офлайн

  Определение калибровочного

коэффициента удобрения в начале
разбрасывания.

  Онлайн-весы

  Непрерывное определение

калибровочного коэффициента
удобрения во время разбрасывания при
помощи взвешивающего устройства.

  Онлайн Flow Control и весы

  Непрерывное определение

калибровочного коэффициента
удобрения во время разбрасывания при
помощи регистрации крутящего момента
и взвешивающего устройства.











Введите уровень удобрения в кг (кроме
разбрасывателей со взвешиванием).

  Уров. удобрения

 кг

Настройте источник сигнала скорости
(см. стр. 42).

Выровняйте разбрасыватель при
помощи датчика наклона, см. стр. 43.

Выполните обслуживание
разбрасывателя, см. стр. 43.

Подключите устройство Bluetooth, см.
стр. 43.

Настройка
источника сигнала
скорости

Выравнивание
разбрасывателя

Обслужив разбр

Подключение
устройства Bluetooth

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

37

Настройка агрегата



Настройка ArgusTwin, см. стр. 43.



Настройте WindControl, см. стр. 44.



Настройте FlowCheck, см. стр. 44.



Вызов меню Настройка, только для
сервисной службы (см. стр. 48)

Настройка ArgusTwin

WindControl

FlowCheckl

Настройка

38

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Настройка агрегата

Дозагр. удобрения

добавл. кол-во

 кг

отмена

сохранить

9.1

Дозагр. удобрения

без вычислительной функцией

Загрузите удобрение.

Распределитель удобрений без
взвешивающего элемента:

  Введите массу загруженного удобрения в

кг и сохраните значение.

Распределитель удобрений с
взвешивающим элементом:

  Масса загруженного удобрения

отображается в кг.

  Сохраните массу загруженного

удобрения.

С вычислительной функцией

 (1)  Теоретические значения для расчета







Площадь, которую можно обработать с
использованием заданного объема

Норма внесения для расчета

Меню заполнения

Заданный объем
соответствует

(1)

га

Целевой уровень заполнения

При текущей норме внесения

 (1)  кг/га

 0 кг
(2)

(1)

кг

 (2)  Фактические значения



 Добавленное количество

  Общий уровень заполнения

 (3)  Значения, рассчитанные по фактическим

значениям

 Опорная нагрузка





Нагрузка на ось

Полная масса

Мигающее освещение веерного распределения при заполнении
указывает на скорое достижение заданного уровня заполнения.







500 кг ниже заданного уровня: медленное мигание

100 кг ниже заданного уровня: быстрое мигание

Заданный уровень достигнут: включено постоянное
освещение

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

39

Настройка агрегата

9.2

Опорожнение бункера для удобрений

Остатки удобрения в бункере можно спустить через
воронкообразный наконечник.

ZA-TS с механическим приводом распределяющих дисков:

Удалите остатки по отдельности слева и справа.

Опорожнить бункер

электр. заслонки

Слева
100.

Справа
100

выключите ленточный
транспортер

Установите систему впуска
в положение 10

  1.  Поверните распределяющий диск рукой
так, чтобы отверстие в нем находилось
непосредственно внутри под отверстием
в бункере.

  2.  ZG-TS: выключите ленточный

транспортер.

   Да, опорожнить только предбункер.

   Нет, опорожнить весь бункер  3.

 Установите систему впуска в

положение 10.

  4.

,

 Откройте заслонки.

  5.

,

 при необходимости

запустите вал мешалки. Удерживайте
функциональное поле нажатым.

  Остатки удобрения высыпаются.

  6.

,

 Закройте заслонки.





Индикация 0 – заслонка закрыта

Индикация 100 – заслонка открыта

 ZG:

 при необходимости запустите

ленточный транспортер. Удерживайте
функциональное поле нажатым.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ

Опасность травмирования в зоне вращающейся мешалки и
привода распределяющих дисков.





Привод распределяющих дисков должен быть выключен!

ZA-TS: при удалении остатков с работающей мешалкой
защитная решетка должна быть закрыта!

40

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

9.3

Разбрасыватель со взвешиванием: тарировка разбрасывателя
удобрений

Настройка агрегата

Тарировка служит для определения веса
разбрасывателя удобрений с пустым
бункером.

Отображаемое количество, заполняющее
порожний бак, должно быть равно 0 кг.

Тарировка необходима:





перед первым использованием;

после монтажа специального
оборудования

  1.  Полностью опорожните разбрасыватель

удобрений.

  2.  Дождитесь исчезновения символа

.

  3.  Выполните тарировку разбрасывателя.

  На экране отображается уровень

удобрения в 0 кг.

  4.

 сохраните

9.4

Разбрасыватель со взвешиванием: юстировка разбрасывателя
удобрений

Юстировка разбрасывателя удобрений
служит для корректировки весов при
заполненном бункере (параметр 2).

Юстировка необходима, если после
заполнения отображается неправильное
количество в бункере.

 Разбрасыватель удобрений должен быть

тарирован.

  1.  Заполните разбрасыватель удобрений.

 Заправочный объем должен быть

известен.

  2.  Дождитесь исчезновения символа

.

  3.  Отъюстируйте разбрасыватель.

  4.  Введите правильный объем бункера.

  Отображается новый параметр 2.

  5.

 Сохраните.

Юстировка весов

Измеренный
объем бункера

Правильный
объем бункера

Весы параметр 2:

xxx кг

 кг

Стар.:

Новый:

отменить

сохранить

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

41

Настройка агрегата

9.5

Источник сигнала скорости

На выбор предлагаются различные источники
для подачи сигнала скорости.











Радар

Колесо (ISOBUS), например, колесо
трактора

Колесо (агрегат), например, колесо
прицепного агрегата

Спутник (NMEA2000)

Спутник (J1939)

  Моделир.

  Если выбрана моделируемая скорость,
необходимо ввести значение скорости.

  Ввод моделируемой скорости позволит

продолжить распределение после
пропадания сигнала скорости,
подаваемого от трактора.

9.6

Выравнивание разбрасывателя

  1.  Установите навешенный разбрасыватель

на горизонтальную поверхность.

  2.  Выровняйте разбрасыватель по

горизонтали в продольном направлении
посредством верхних тяг и в поперечном
направлении посредством подъемных
распорок нижних тяг.



Разбрасыватель удобрений выровнен,
если красные метки находятся в
середине

Настройка источника
сигнала скорости

Источник
сигнала скорости

Выравнивание разбрасывателя

42

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Настройка агрегата

9.7

Обслуживание разбрасывателя

Требуется для удобной замены блоков

распределяющих дисков TS1, TS 2, TS3.

Обслужив разбр

  1.

 Переведите систему Auto TS в
среднее положение (без напряжения).

  - Индикатор Auto TS в среднем

положении.

Auto TS

Сервисное положение  

  2.

 Система Auto TS возвращается в

исходное положение.

9.8

Подключение устройства Bluetooth

Через Bluetooth машину можно подключить к
мобильному устройству.

Подключение устройства
Bluetooth

Разбрасыватель удобрений может
обмениваться данными приложения
mySpreader через Bluetooth.

  1.  Подготовка сопряжения

  2.  Введите 6-значный код, отображаемый

на мобильном устройстве.

  3.  Чтобы выполнить сопряжение с другим

мобильным устройством, отключите и
перезапустите соединение.

9.9

Настройка ArgusTwin



ArgusTwin активна

   ArgusTwin активна (управление
позицией системы впуска ведется
через Argus Twin)

   ArgusTwin неактивна (система

впуска остается в настроенной
позиции)

Индикация датчиков:

Во время внесения отображаются значения,
измеренные датчиками.

Код для подключения
устройства Bluetooth:

000000

Настройка ArgusTwin

  ArgusTwin активна

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

43

WindControl

WindControl активен

Автоматика складывания
активна

Распознавать порывы

Единица силы ветра

Настройка агрегата

9.10

Настройка WindControl

  WindControl активен

   WindControl активен

WindControl управляет позицией
системы впуска посредством Argus-
Twin

   WindControl неактивен

Если ArgusTwin неактивен, следует
выключить WindControl



Активна автоматика складывания датчик
ветра

   Активна автоматика складывания

Датчик ветра автоматически
складывается в транспортное и
рабочее положение

отображаются характеристики ветра

   Автоматика складывания

неактивна



Распознавание порывов

   Распознавать порывы

Порывы распознаются, выдается
предупреждение

   Не распознавать порывы



Выбор единицы силы ветра





м/с (метры в секунду)

bft (шкала Бофорта - сила ветра 0-
12)

44

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Настройка агрегата

FlowCheck

Автоматическое устранение
блокировок

Граница срабатывания

  Допуск

 кг

 %

9.11

Конфигурирование FlowCheck



Автоматическое устранение блокировок

   FlowCheck распознает

блокировки и устраняет их,
несколько раз перемещая задвижку

   FlowCheck неактивен



Введите границу сигнала для остатка





Выше границы срабатывания
сигнала устраняется распознанная
блокировка

Ниже границы срабатывания бункер
считается «пустым».
Выдается сообщение о пустом
бункере



Допуск для распознавания блокировок.
(допустимое отклонение между
измеренным гидравлическим давлением
и заданным давлением). Это значение
указывает на чувствительность
FlowCheck.

  (значение по умолчанию 40%)





FlowCheck срабатывает слишком
часто: увеличить значение с шагом
5%.

FlowCheck срабатывает слишком
редко: уменьшить значение с шагом
5%.

9.12  Меню "Настройки"

Только для сервисной службы!

Для входа в меню Настройки необходимо ввести пароль.

В настройках можно изменить базовые настройки агрегата.
Ошибочная настройка может привести к поломке агрегата.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

45

Мобильный испытательный стенд

10

Мобильный испытательный стенд

 В главном меню выберите Мобильный

испытательный стенд!

Используйте мобильный испытательный
стенд в соответствии с руководством по
эксплуатации к нему и оцените поперечное
распределение.

Удобрение, собранное с помощью
четырех сборных емкостей в
четырех установочных позициях (I,
II, III, IV), поочередно засыпьте для
каждого ряда измерений в мерный
стакан и введите количество
делений шкалы на терминале.

Расстояния для сборных емкостей
отображаются в зависимости от
ширины захвата.



  1.  Введите количество делений шкалы для

уровня удобрения I – IV.

  2.

 Рассчитайте новые значения

настройки.

  3.  Выполните настройку согласно

полученным значениям.

berechnen

  Откорректируйте направление

разбрасывания с учетом рассчитанной
разности, см. меню "Удобрение".

Коррекция направления
разбрасывания

0

 ArgusTwin: измененное направление

разбрасывания рассчитывается и
автоматически принимается.

  Откорректируйте скорость вращения

распределящих дисков на рассчитанное
значение, см. меню "Удобрение".

Корректир. скорости
распред. дисков

0
об/мин

  4.

 Сохранить рассчитанные значения

и вернуться в главное меню.

сохранить

46

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Меню "Информация"

Скорректированные значения







заносятся в меню
«Удобрения»;

выставляются автоматически
(при гидравлическом приводе
распределяющих дисков,
электрической регулировке
системы впуска);

должны быть выставлены
вручную
(при механическом приводе
распределяющих дисков,
ручной регулировке системы
впуска).

11

Меню "Информация"

 Выберите в главном меню "Информация"!

  MIN - Идентификационный номер

агрегата



Включите отображение номеров клавиш
в меню.

  При этом отображается функциональное

поле памяти ошибок



Индикация рабочих данных



Индикация версии ПО

Память ошибок



 Отображение 50 последних
сообщений об ошибках (для этого
вызовите отображение номеров кнопок,
см. выше).

Инфо

MIN: ZA 00000000

Показать номера клавиш

Общая площ. разбр

Общее кол. разбр

Общ. время разб

Пройденная дистанция в:

Транспортное положение

 Рабочее положение

0

0

0

га

1

ч

км

км

Гидравлическая
система
Основной

xxxxxxx

xxxxxxx

Память ошибок
Часы эксплуатации ЭБУ: 00:00

№

Код ошибки

Часы работы

00

00

00

F10000

F10000

F10000

00:00

00:00

00:00

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

47

Использование в поле

12

Использование в поле

 В главном меню выберите меню "Работа"!

При выходе из рабочего меню во время работы через 10 секунд
произойдет автоматический возврат в рабочее меню.

Разбрасыватель со взвешиванием:





Прежде чем начать распределение, произведите
автоматическую калибровку удобрения или включите
онлайн-калибровку.

Перед первым использованием и после установки
специального оборудования произведите тарировку
распределителя (см. с. 41).

До начала распределения следует выполнить следующее:





Введите данные по удобрению из таблицы норм внесения в
меню "Удобрение" (см. стр. 37).

Создайте задание и активизируйте его (см. с. 15).

 Откалибруйте удобрение на месте или введите
калибровочное значение вручную (см. с. 16).

 Пролистывание меню "Работа"

48

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

12.1  Функции в рабочем меню

Использование в поле

Дозагр. удобрения

Обе заслонки откр. / закр.

Заслонка откр. / закр.

слева

справа

Уменьшить норму внесения с одной стороны на шаг

слева

справа

Увеличить норму внесения с одной стороны на шаг

слева

справа

Норму внесения с обеих сторон на шаг
увеличить
уменьшить

Настроить норму внесения с обеих сторон на заданное значение

Калибровочный проход

Переход на следующую страницу

Возврат в вышестоящее меню

Распределяющие диски вкл. / выкл.
(удерживать нажатой 3 секунды)

Частоту вращения при распределении по границе

увеличить

уменьшить

Распределение по канаве вкл. / выкл.

слева

справа

Распределение по границе вкл. / выкл.

слева

справа

Распределение по краям вкл. / выкл.

слева

справа

Подключение секций

слева

справа

Отключение секций

слева

справа

Вкл/выкл Section Control

InsideControl на разворотной полосе

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

49

Использование в поле

Управляемая ось AutoTrail
автоматика/вручную, противоруление на склоне, среднее
положение

Подъем / опускание датчика WindControl

Pабочее освещение

50

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

12.2

Индикация рабочего меню

Использование в поле

Многофункциональн
ый дисплей

Окно выбора

Весы FlowControl
(стандартные)

В качестве альтернативы:

Индикация:

 Весы

 Рулевое

управлени
е

 WindControl





Норма внесения слева

Норма внесения слева в %

Норма внесения справа

Норма внесения справа в %

Масса
содержимого
бункера в кг

положение системы впуска
справа

ArgusTwin

ZG-TS: пустая камера
дозатора



Распределяющий
диск справа
включен

зеленый / желтый /
красный

зеленый / желтый /
красный



Состояние
FlowCheck FlowCon-
trol

900 1/min

900 1/min

Частота вращения
распределяющих дисков
справа

положение системы впуска
слева

ArgusTwin

Индикация открытия
заслонки

ZA-TS: пустой бункер





Распределяющий
диск слева
включен

Состояние FlowCheck
FlowControl

Частота вращения
распределяющих дисков
слева

Заслонки
открыты

Заслонки
закрыты

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

51

Использование в поле

Распределение по границе:

слева

Предустановка слева

 Распределение по канаве

Распределение по границе

Распределение по краям

Гидравлический привод
распределяющих дисков:

Секция выключена

Две секции выключены

Три секции выключены

Четыре секции
выключены, заслонка
закрыта

Section Control

Автоматически  Вручную

справа

Предустановка справа

Предустановка
распределения по канаве

Предустановка
распределения по границе

Предустановка
распределения по краям

Предустановка — секция
выключена

Предустановка — две
секции выключены

Предустановка — три
секции выключены

ZG-B: скорость
ленточного транспортера
в %

52

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

12.3

Особые указания в рабочем меню

Использование в поле

Выделенные желтым индикаторы указывают на отклонение от
заданного состояния.

В Task Controller не
запущено задание

Норма внесения отличается
от заданного значения более
чем на 10 %

Процентное изменение
заданного количества
введено вручную

Содержимое бункера
достигло
границы срабатывания

Частота вращения
распределяющих дисков
 отличается от заданной
более
чем на 50 об/мин

Система Section Control
подготовлена для включения
в рабочем меню

  650

об/мин

630

12.4  Miniview в Section Control

Miniview - это фрагмент меню "Работа",
отображаемый в меню "Section Control".

 (1)  Первые 2 строки многофункционального

дисплея

 (2)  Уровень, кг

 (3)  Частота вращения распределяющих

дисков

 (4)  Текущая норма внесения

 (5)  Section Control,

калибровка удобрений,
режим разбрасывания (желтый цвет при
ручном управлении Section Control)

Указания также отображаются в Miniview.

Miniview отображается не во всех пультах управления.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

53

Использование в поле

12.5

Калибровка на поле

Для внесения требуемого заданного количества необходимо
перед калибровкой на поле ввести данные в меню «Удобрение».

12.5.1  Онлайн-калибровка при помощи взвешивающего устройства (весов)

Калибровочное значение непрерывно рассчитывается с
помощью онлайн-взвешивания и теоретически внесенной нормы.
Необходимое положение заслонки регулируется в режиме
онлайн.

 Выберите требуемый метод калибровки в

меню «Настройка машины».

Индикация в рабочем меню:

 (1)  Текущий калибровочный коэффициент

 (2)  Онлайн-калибровка активна

 (3)  Онлайн-калибровка выключена

Онлайн-калибровка запускается
только в положении покоя весов и
при содержимом бункера более 200
кг.

Если на дисплее высвечивается

символ
, значит,
разбрасыватель находится не в
состоянии покоя.

При работах в холмистой местности или при
неровном характере грунтов из-за
особенностей системы могут возникнуть
колебания в определении массы:

Здесь - отключите онлайн-калибровку во
время прохода.

 Выключить / повторно включить
онлайн-калибровку (возможно во время
движения).



 Показывается отмена онлайн-

калибровки.

  Распределение будет продолжено с
отображаемым коэффициентом
калибровки.

54

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Использование в поле

Во время работы по распределению онлайн-калибровка
автоматически отключается при массе содержимого бункера
менее 200 кг!

После заполнения (масса содержимого бункера более 200 кг)
онлайн-калибровка снова автоматически включится!

12.5.2  Онлайн-калибровка при помощи регистрации крутящего момента (Flow-

Control и весы)

Калибровочное значение непрерывно рассчитывается при помощи
регистрации крутящего момента FlowControl. Необходимое
положение заслонки регулируется в режиме онлайн. Результаты
измерений в течение длительного периода измерения соотносятся
со взвешивающим устройством.

   Выберите требуемый метод калибровки в

меню «Настройка машины».

Перед началом работы (открытием заслонок)
устройство FlowControl должно определить
крутящий момент на распределяющем диске
без нагрузки от удобрения.

Для этого на 5 секунд приведите в действие
распределяющие диски с заданной частотой
вращения распределяющих дисков.

Как только FlowControl переключится в
автоматический режим, можно начинать
разбрасывание.

Индикация в рабочем меню:

 (1)  Текущий коэффициент калибровки.

 (2)  Активна онлайн-калибровка FlowControl с

базовой настройкой посредством весов.

 (3)  Активна онлайн-калибровка FlowControl
без базовой настройки посредством
весов.

 (4)  Онлайн-калибровка FlowControl не

активна, онлайн-калибровка при помощи
весов, см. стр. 54.

 (5)  Цветовое отображение распределяющих

дисков для индикации статуса FlowControl.





Белый – FlowControl не активно.

Зеленый – FlowControl активно.

  Желтый – FlowControl работает с
надлежащей нормой внесения, но
между положениями заслонок
имеется значительное различие. Это
может быть признаком засорения
отверстия заслонки.



Красный – FlowControl активна,
соблюдение нормы внесения
невозможно. Бункер пуст, или
засорено отверстие заслонки.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

55

Использование в поле

12.5.3  Офлайн-калибровка во время калибровочного прохода

Автоматическая калибровка удобрения для разбрасывателя со
взвешиванием.

Офлайн-калибровка осуществляется в начале работы во время
разбрасывания, причем должно быть внесено минимальное
количество удобрения.









ZA-TS: минимальное количество удобрения = 200 кг

ZG-TS: минимальное количество удобрения = 1000 кг

В начале и в конце калибровки трактор с разбрасывателем
должен стоять в горизонтальном положении.

Расчёт коэффициента калибровки можно запускать и
завершать только в состоянии покоя весов.

  Если на дисплее высвечивается символ

, значит,

разбрасыватель находится не в состоянии покоя.

 Выберите требуемый метод калибровки в

меню «Настройка машины».

 (1)  Разбрасыватель не в положении покоя,

взвешивание невозможно

 (2)  Офлайн-калибровка завершена

 (3)  Запущена офлайн-калибровка с

индикацией внесенного на этот момент
количества удобрения.

56

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Использование в поле

  1.

 Выберите меню «Работа».

  2.

 Запустите автоматическую

калибровку.

  3.  Начните разбрасывание в обычном
порядке и внесите минимальное
количество удобрения.

  Выполнение калибровки обозначается

зеленым треугольником.

  На экране отображается количество
удобрения, внесенного во время
калибровки.

  На достижение минимального

количества указывает зеленая галочка.

  4.  Если внесено минимальное количество

удобрения, закройте заслонку и
прекратите движение.

  5.

 Завершите автоматическую

калибровку.

  Завершение калибровки обозначается

красным четырехугольником.

  Отображается новый калибровочный

коэффициент.

  Отображается новый калибровочный

коэффициент.

  6.  Сохраните калибровочный коэффициент

или прервите калибровку.

  7.  Возобновите разбрасывание.

Во время работы можно в любой
момент выполнить калибровочный
проход, чтобы оптимизировать
калибровочный коэффициент.

После первой калибровки удобрения должны быть выполнены
другие калибровки с большими нормами внесения (например,
ZA-TS: 1000 кг, ZG-TS: 2500 кг) для дальнейшей оптимизации
калибровочного коэффициента.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

57

Использование в поле

12.6

Описание функций в рабочем меню

12.6.1  Заслонки

Обе заслонки откр. / закр.

Заслонка слева / справа откр. / закр.

Перед использованием откройте заслонки





и одновременно начните движение,

когда распределяющие диски достигнут
надлежащей скорости вращения.

 (1)  Индикация — заслонка слева открыта.

 (2)  Индикация — заслонка справа закрыта.

12.6.2  Изменение нормы внесения во время разбрасывания

Уменьшение/увеличение нормы внесения с обеих сторон с
учетом шага

Уменьшить норму внесения с одной стороны на шаг

Увеличить норму внесения с одной стороны на шаг

Настроить норму внесения с обеих сторон на заданное значение





При каждом нажатии кнопки норма
внесения изменяется на введенный шаг
нормы (например, 10 %).

Введите шаг нормы в меню "Параметры
агрегата".

 (1)  Индикация — измененная норма
внесения в кг/га и процентах.

58

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Использование в поле

12.6.3  Дозагр. удобрения

Загрузите удобрение, см. с. 39.

12.6.4  Hydro: включение и выключение привода распределяющих дисков

Распределяющие диски вкл. / выкл.

Понижение / повышение частоты вращения распределяющих
дисков.

Для включения удерживайте клавишу нажатой не менее

трех секунд, пока не прекратится звуковой сигнал.

Распределяющие диски приводятся в
действие с введенной в меню "Параметры
агрегата" частотой вращения.

 (1)  Индикация частоты вращения
распределяющих дисков.

 (2)  Индикация — распределяющие диски

включены.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ

Опасность травмирования вращающимися
распределяющими дисками.
Удалите людей из зоны распределяющих дисков.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

59

Использование в поле

12.6.5  секции

Подключение секций слева/справа (4-ступенчатое).

Отключение секций слева/справа (4-ступенчатое).

Индикация — две секции справа выключены.

При закрытых заслонках можно
предварительно выбрать
уменьшение количества секций.

Индикация — 6 секций справа выключены.

Для распределения на клиновидных
участках можно включать или
выключать все секции с одной
стороны к другой

60

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

12.6.6  Распределение по границе с Auto-TS

Включение/выключение распределения по канаве слева/справа.

Использование в поле

Включение/выключение распределения по границе слева/справа.

Включение/выключение распределения по краю слева/справа.

 (1)  Индикация — распределение по краю

включено

 (2)  Индикация — распределение по краю

выбрано

 (3)  Индикация — распределение по границе

включено

 (4)  Индикация — распределение по границе

выбрано

 (5)  Индикация — распределение по канаве

включено

 (6)  Индикация — распределение по канаве

выбрано

 (7)  Индикация — пониженная частота

вращения распределяющих дисков.

При использовании метода разбрасывания на границах
переключение отдельных секций при помощи Section Control
обходится.







Для распределения по границе или канаве введите
значения согласно таблице норм внесения в меню
"Удобрение":

уменьшение нормы со стороны границы;
уменьшение частоты вращения со стороны границы.

При закрытых заслонках можно предварительно выбрать
распределение по границе.
При открывании заслонок при включенном распределении
по границе раздается звуковой сигнал.

Вручную переместите ClickTS в положение распределения по
границе / положение обычного распределения.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

61

Использование в поле

Гидравлический привод распределяющих дисков

Понижение/повышение частоты вращения распределяющих
дисков для выбранного типа распределения по границе со
стороны границы.





Частота вращения распределения по границе при каждом
нажатии кнопки повышается или понижается на 10 об./мин.
Измененная частота вращения сохраняется для
дальнейшей работы с выбранным типом распределения по
границе, см. меню "Удобрение".

12.6.7  Распределение по границе со щитком-экраном BorderTS / распределение

по гряде

Выбор BorderTS справа / по гряде

Выбор важен для машин, у которых справа установлена
комбинация из щитка для разбрасывания по границе и щитка для
разбрасывания по гряде.

Эта настройка регулирует норму внесения при разбрасывании по
границе, см. руководство по эксплуатации машины.

После установки щитков для разбрасывания в
рабочее положение выберите разбрасывание
по границе или по гряде.

Индикация разбрасывания по границе справа:

Индикация распределения по гряде справа:

62

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

12.6.8  Переключение Section Control (управление GPS)

Использование в поле

Включение и выключение Section Control

Терминал должен быть оборудован Section Control.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ
Опасность травмирования людей и загрязнения окружающей
среды частицами удобрения в зоне выброса
разбрасывателя удобрений.

Использование системы Section Control на разбрасывателях
удобрений допускается только в пределах заданных границ поля.

ОСТОРОЖНО
Самопроизвольное разбрасывание удобрений с
использованием функции Section Control.

На границе всегда используйте приспособление для
разбрасывания на границе. Оно позволяет обойти Section
Control.

Указания по Section Control





Из соображений безопасности после первого объезда
необходимо задать границу поля.

Section Control можно всегда обойти при помощи:







ручного переключения секций,

устройства для разбрасывания на границе,

закрытия заслонки.



Сначала включите Section Control на пульте.


разбрасывателе удобрений!

 Затем включайте Section Control на



Для использования автоматического режима
распределяющие диски должны вращаться.

  Распределяющие диски приводятся в движение с введенной

в меню "Параметры агрегата" частотой вращения.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

63

Использование в поле

Индикация:







Section Control включен
(автоматический режим)

Section Control выключен
(ручной режим)

Section Control включен
одна секция выключена при помощи
Section Control

  Обход Section Control

путем ручного закрытия заслонки.

  Обход Section Control,

используется устройство разбрасывания
на границе справа

  Обход Section Control

путем ручного переключения секций.

Механический привод распределяющих дисков:

  Section Control управляет максимум 8/16 секциями.

Гидравлический привод распределяющих дисков:

  Section Control плавно управляет секциями.

64

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

12.6.9  Управляемая ось AutoTrail

Использование в поле

Автоматический/ручной режим

Ручное управление (вручную) / противоруление на склоне
(автоматика)

Перейти в режим поля или установить среднее положение
(возможно только в режиме поля)

Заблокировать ось в транспортном положении (перейти в
режим движения по дорогам)

ОПАСНОСТЬ!

Опасность несчастного случая!

При движении по дорогам автоматический режим и ручное
управление запрещены.

  По дорогам необходимо двигаться с зафиксированной осью.

При маневрировании запрещен автоматический режим.

  Маневрируйте в ручном режиме.

ОПАСНОСТЬ!

Опасность опрокидывания машины при повернутой
управляемой оси, в особенности при очень неровном
рельефе и на склонах!

Выберите соответствующий способ вождения и уменьшите
скорость при выполнении разворота на краю поля, так чтобы
можно было полностью контролировать трактор и машину.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

65

Использование в поле

12.6.9.1  Эксплуатация в поле

 Закончив движение по дороге,
установите AutoTrail на эксплуатацию в поле
для работы на поле.

 Автоматический режим

 Переключение AutoTrail в

автоматический режим.

  Рабочий компьютер обеспечивает

следование машины по колее на поле до
25 км/ч.

 (1)  Отклонение оси вследствие





криволинейного движения на поле

движения по склону

 (2)  Составляющая отклонения вследствие

перемещения против склона

 (3)  Автоматический режим с

автоматическим перемещением против
склона

(настраивается в профиле/рулевом
управлении)

Перемещение против склона осуществляется
автоматически. Отображается интенсивность
перемещения против склона.

Стандартное значение: 10

Возможные значения: 0–20

 Увеличение или уменьшение
интенсивности перемещения против склона.

 (4)  Автоматический режим с ручным

управлением перемещением против
склона

(настраивается в профиле/рулевом
управлении)

Ручное управление перемещением против
склона.

перемещении против склона.

 Ручное управление осью при

66

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Использование в поле

В случае использования следующих функций
ручная коррекция на склоне сбрасывается.









 Рулевое управление в среднем

положении,

 Закрывание заслонки,

 Переключение в ручной режим.

Движение задним ходом при
распознавании движения задним ходом.

При активном распознавании движения задним ходом
(настраивается в меню "Профиль"):

При движении задним ходом в автоматическом режиме один раз
ось перемещается в среднее положение. После этого агрегатом
можно управлять вручную.

AutoTrail с уменьшенным углом управления
вследствие высокой скорости движения

 Ручной режим управления

 Переключение AutoTrail в ручной

режим.

  Автоматическое следование машины по

колее выключено.





 Возможно ручное

управление при маневрировании.

 Выполняется приведение в
среднее положение, если скорость
превышает 0.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

67

Использование в поле

Опасная ошибка

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ

Опасность несчастного случая
при опасной ошибке AutoTrail.

Движение по дорогам общего
пользования запрещено.



Ручное управление возможно до
скорости 7 км/ч (полезно при устранении
неполадок).

  Обратитесь к дилеру.

12.6.9.2  Движение по дороге

ОПАСНОСТЬ

Опасность несчастного случая
вследствие опрокидывания
машины с управляемой осью!

 Для движения по
улицам и дорогам активируйте
режим дороги.

 При трогании с места ось
перемещается в среднее
положение и автоматически
блокируется.

 (1)  Ось в дорожном режиме

 (2)  Еще не достигнуто среднее положение

оси.

  Ось переместится в среднее положение,
как только скорость движения превысит
1 км/ч.

  Тем не менее возможно обычное

управление машиной.

Указание

  Перед выездом с поля
активируйте режим
дороги!

68

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

12.6.10  ArgusTwin (опция)

Использование в поле

Система ArgusTwin постоянно измеряет и регулирует
направление разбрасывания для оптимизации поперечного
распределения.

Фактическое направление разбрасывания сравнивается с
заданными значениями. В случае отклонения изменяется
положение системы впуска.

Заданное направление разбрасывания берется из таблицы или
определяется на мобильном стенде.

Если измеренных датчиками значений недостаточно для
корректного определения направления выброса, система Argus
выключается

Причиной может быть загрязнение датчиков или слишком малая
норма внесения.



Очистите датчики или дозагрузите бункер..

 (1)  ArgusTwin активирована в меню

удобрений.

Отображается постоянно изменяющееся
положение системы впуска.

 (2)  ArgusTwin не активирована в меню

удобрений.

Отображается установленное положение
системы впуска.

  Ошибочное внесение удобрений из-за загрязненных
радиолокационных датчиков системы ArgusTwin!

  Сильные или неравномерные прилипшие загрязнения могут
привести к неправильному регулированию системы впуска
системой ArgusTwin, вследствие чего растения
обрабатываются удобрением в избыточном или
недостаточном количестве полосами.



В зависимости от условий эксплуатации регулярно
проверяйте радиолокационные датчики на наличие сильных
или неравномерных прилипших загрязнений.



При необходимости очистите радиолокационные датчики.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

69

Использование в поле

12.6.11  WindControl

Подъем / опускание датчика ветра





Должны быть установлены распределяющие диски TS 20
или TS 30.

Датчик ветра автоматически поднимается в рабочее
положение, когда начинают вращаться распределяющие
диски.

  Датчик ветра автоматически опускается в транспортное
положение, когда распределяющие диски перестают
вращаться.

  Условие складывания датчика ветра: скорость движения

больше 3 км/ч.



,

 Для уклонения от препятствий нажмите блок

клавиш до конечного положения.

Перед использованием WindControl проверьте правильность
ввода параметра дальности разбрасывания.

 (1)  Индикация скорости ветра

 (2)  Индикация направления ветра

 (3)  Автоматический режим – управление

WindControl включено

 (4)  WindControl неактивен, характеристики

ветра отображаются.

 (5)  Сильный ветер, прервите работу

Характеристики ветра с цветовой индикацией:









зеленый – WindControl может
компенсировать влияние ветра

желтый – WindControl может в некоторой
степени компенсировать влияние ветра

красный – достигнуты пределы
настройки WindControl. Рекомендуется
прервать работу.

серый – работа WindControl
прерывается, поскольку частота
вращения разбрасывающих дисков
меньше 500 об/мин.

70

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Использование в поле

12.6.12  FlowCheck

FlowCheck распознает неправильный поток
удобрений и засоры в бункере.

 (1)  Работа FlowCheck отображается с
помощью цветных символов
разбрасывающих дисков.







зеленый – недостаток текучести
удобрения не обнаружвается.

желтый – распознана недостаточная
текучесть удобрения, выполняется
попытка устранения.

красный – недостаточная текучесть
удобрения.

 прервите работу.

 устраните засор.

 (2)  Индикатор FlowCheck выключен

12.6.13  Рабочее освещение ZG-TS

Переключение автоматической / ручной подсветки веера
разбрасывания

Сервисное освещение вкл. / выкл.

Внутреннее освещение бункера вкл. / выкл.







Автоматическая подсветка веера разбрасывания
включается, когда начинают вращаться разбрасывающие
диски.

Сервисное освещение состоит из подсветки предбункера
удобрений и разбрасывающих дисков.

Для транспортировки рабочее освещение выключается
автоматически.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

71

Использование в поле

12.6.14  InsideControl

 InsideControl на разворотной полосе

 Для InsideControl необходимо выбрать

метод распределения по границе.

 Включение / выключение InsideControl

Inside Control





Включить на разворотной полосе.

Выключить в технологической колее.

72

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

12.7

Порядок действий во время работы

12.7.1  Эксплуатация разбрасывателя удобрений с механическим приводом

распределяющих дисков

Использование в поле

  1.  Выберите меню "Удобрение" на терминале ISOBUS:





Введите данные согласно таблице норм внесения.

Разбрасыватель без взвешивания: выполните
калибровку удобрения.

  2.  Выберите рабочее меню на терминале ISOBUS.

  3.  Отрегулируйте частоту вращения вала отбора мощности

(как задано в таблице норм внесения удобрений).

  4.  Начните движение и откройте обе заслонки

.

  5.  Разбрасыватель со взвешиванием:

:



начните с калибровочной поездки

  или



произведите онлайн-калибровку (включается в меню
"Параметры агрегата").6.

Начинают с

распределения по границе/по канаве или по краю:

,

,

 Выберите и включите тип

распределения по границе и край поля (слева/справа).

  Во время распределения на терминале отображается

рабочее меню. Отсюда следует выполнять все
необходимые для распределения настройки.

  Установленные данные сохраняются в выполняемом

задании.

После эксплуатации:

  1.

 Закройте обе заслонки.

  2.  Выключите вал отбора мощности.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

73

Использование в поле

12.7.2  Эксплуатация разбрасывателя удобрений с гидравлическим приводом

распределяющих дисков

  1.  Выберите меню "Удобрение" на терминале ISOBUS:





Введите данные согласно таблице норм внесения.

Разбрасыватель без взвешивания: выполните
калибровку удобрения.

  2.  Выберите рабочее меню на терминале ISOBUS.

  3.  Включите блок управления трактора красный, тем самым
обеспечив подачу гидравлического масла на блок
управления.

  4.

 Включите распределяющие диски.

  5.  Начните движение и откройте заслонки

.

  6.  Разбрасыватель со взвешиванием:

:



начните с калибровочной поездки

  или



произведите онлайн-калибровку (включается в меню
"Параметры агрегата").

  7.  Начинают с распределения по границе/по канаве или по

краю:

,

,

 Выберите и включите тип

распределения по границе и край поля (слева/справа).

  Во время распределения на терминале отображается

рабочее меню. Отсюда следует выполнять все
необходимые для распределения настройки.

  Установленные данные сохраняются в выполняемом

задании.

После эксплуатации:

  1.

 Закройте обе заслонки.

  2.

 Выключите распределяющие диски.

  3.  Включите блок управления трактора красный, тем самым

перекрыв подачу гидравлического масла к блоку.

74

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

12.7.2.1  Порядок действий при внесении мелкого особого разбрасываемого материала

Использование в поле

В рабочем меню отображается режим
«Мелкий особый разбрасываемый материал»
и предусмотренная скорость движения.

 Действия в меню "Удобрение":



Выберите мелкий особый
разбрасываемый материал.

  Откалибруйте особый разбрасываемый

материал.

  1.  Выберите рабочее меню на терминале ISOBUS.

  2.  Отрегулируйте частоту вращения распределяющих дисков

(как задано в таблице норм внесения удобрений).

  3.  Начните движение и откройте обе заслонки

.

  4.  Быстро наберите предусмотренную скорость (
сохраняйте ее во время разбрасывания.

 ) и

  5.  ZG-TS:

 при необходимости запустите ленточный
транспортер. Удерживайте кнопку, пока в предбункер не
наберется достаточно разбрасываемого материала.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ
Избыточная или недостаточная дозировка средства против
улиток.

Требуемая норма внесения достигается только при условии
поддержания введенной скорости. Изменение внесения в
зависимости от скорости движения еще не реализовано.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

75

Джойстики AUX-N

13

Джойстики AUX-N

AUX-N - Auxiliary Control

Бортовой компьютер поддерживает стандарт AUX-N. Благодаря
этому запуск функций агрегата можно назначить совместимому с
AUX-N джойстику.

Джойстики AmaPilot+ и Fendt имеют назначения по умолчанию.

Назначение кнопок на джойстике Fendt

Обе заслонки откр. / закр.

Уменьшение / повышение
нормы внесения

Включение /
отключение
секций слева

Левая заслонка   Правая заслонка

Переключение ручного /
автоматического
режима Section Control

Включение / отключение
секций справа

76

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Джойстик AmaPilot+

14

Джойстик AmaPilot+

С помощью AmaPilot+ можно выполнять
функции машины.

AmaPilot+ является элементом управления
AUX-N с возможностью произвольного
назначения кнопок.

Кнопкам каждой машины Amazone ISOBUS
предварительно присвоено назначение по
умолчанию.

Функции распределены по 3 уровням и
выбираются нажатием большим пальцем.

Наряду со стандартным уровнем доступны
еще два уровня управления.

В кабине можно разместить наклейку со
стандартным назначением кнопок. При
использовании произвольного назначения
кнопок поверх стандартной можно наклеить
новую наклейку.



Стандартный уровень,
подсветка кнопки управления зеленая.



Уровень 2 при нажатом пуске на
обратной стороне,
подсветка кнопки управления желтая.



Уровень 3 после нажатия кнопки
управления с подсветкой,
подсветка кнопки управления красная.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

77

Джойстик AmaPilot+

AmaPilot+ с фиксированным / стандартным назначением

Стандартный уровень зеленый

Уменьшение / повышения нормы внесения

  Заслонка слева / справа откр. / закр.

Включение /
отключение секций
справа

Включение /
отключение секций
слева

Обе заслонки откр. /
закр.

Переключение
ручного/автоматическог
о режима Section
Control

Уровень 2 желтый

Уменьшение / повышения нормы внесения

  Заслонка слева / справа откр. / закр.

Уменьшение /
повышения нормы
внесения слева

Обе заслонки откр. /
закр.

Норма внесения на
100%

Уменьшение /
повышения нормы
внесения справа

78

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Уменьшение / повышения нормы внесения    Заслонка слева / справа откр. / закр.

Уровень 3 красный

Джойстик AmaPilot+

Выключение функции
постепенного
распределения по
границе слева

Включение функции
постепенного
распределения по
границе слева

Норма внесения на
100%

Уменьшение ширины
распределения при
распределении по
границе

  Нормальное распределение с двух сторон

Выключение функции
постепенного
распределения по
границе справа

Включение функции
постепенного
распределения по
границе справа

Увеличение ширины
распределения при
распределении по
границе

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

79

Техническое обслуживание и очистка

15

Техническое обслуживание и очистка

15.1

очистка

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ

Производить работы по техническому обслуживанию и
очистке только при выключенном приводе распределяющих
дисков и ворошильного вала.

ОПАСНОСТЬ

Опасность защемления пальцев

При манипуляциях с заслонкой не засовывайте руки в пропускное
отверстие!

При очистке разбрасывателя удобрений заслонки должны быть
открыты, чтобы вода и остатки удобрения могли стекать наружу.

См. "Опорожнение бункера для удобрений", стр. 39.

15.2

Запись данных перед обновлением ПО

В таблицах ниже можно записать настройки и калибровочные
значения.

После сброса или обновления ПО бортового компьютера
настройки и калибровочные значения необходимо ввести заново.

Меню удобрений

Название удобрения
Коэффициент калибровки
Предусмотренная скорость
Заданная частота вращения
дисков
Распр. диск
Телескопическая лопатка
Точка выключения
Точка включения
Ширина захвата
Спец.разбр.мат.

Настройка распр. по краям

Заданная частота
вращения дисков
Уменьшение нормы
Переключение AutoTS

Настр. распр. по границе

Заданная частота
вращения дисков
Уменьшение нормы
Переключение AutoTS

80

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Техническое обслуживание и очистка

Настройка распр. по кан.

Заданная частота
вращения дисков
Уменьшение нормы
Переключение AutoTS

Профиль польз.

Имя пользователя
Гран.сраб.уровня зап.
Шаг изм.нормы

Настройка назначения кнопок

Страница 1

Страница 2

Страница 3

Страница 4

Настройка многофункционального дисплея

Строка1
Строка2
Строка3
Строка4

Настройка ISOBUS

Номер UT
Документирование
Номер TC
Переключение
SectionControl
Настройка точек
переключения

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

81

Техническое обслуживание и очистка

Меню агрегата

Установка нормы
внесения
Уров. удобрения
Источник сигнала скорости

Настройка источника сигнала скорости

Источник сигнала скор.
Имп.колеса
Моделируемая скорость

Настройки / настройки агрегата

Модель разбрасывателя

Настройка привода распр. дисков

Гидравлический привод
Коэф.регул.

Калибровка заслонки

Позиция калибр. слева
Позиция калибр. справа

Настройка весов

Весы
Параметр 1
Параметр 2

Настройка Limiter/AutoTS

Limiter/AutoTS
Нормальное
разбрасывание слева
Нормальное
разбрасывание справа
Распр. по гр. лев.
Распр. по гр. прав.

Настройка регулировки системы впуска

Электрическая
регулировка
Позиция калибр. слева
Позиция калибр. справа

Задержка включения, задержка выключения

Задержка включения
Задержка выключения

82

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

Неисправность

16

Неисправность

16.1

Пропадание сигнала скорости от ISO-Bus

В качестве источника сигнала скорости в
меню "Параметры агрегата" можно ввести
моделируемую скорость.

Это позволит продолжить распределение при
отсутствии сигнала скорости.

Для этого:

  1.  Введите моделируемую скорость.

  2.  Во время последующего распределения

поддерживайте введённую фиктивную
скорость.

16.2

Индикация на пульте управления

Настройка
источника сигнала
скорости

Источник
сигнала скорости

Варианты отображения сообщения:







Указание

Предупреждение

Сигнал тревоги

Отображаемая информация:







Номер неполадки

Текстовое сообщение

Возможно, значок соответствующего
меню

  Предупреждение/тревога:

ZA-TS

Предупреждение
F35005

Распред. диски не крутятся

Подтвердите это сообщение

  Указание:

Указание

Выход за нижний предел
заполнения

F1200

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

83

Неисправность

16.3

Перечень неисправностей

Номер

Вид

Причина

Устранение

Указан.

F35002
F36800

Указан.

F35003

Трев

Разбрасыватель не нашел
ожидаемый терминал на шине
ISOBUS и поэтому
зарегистрировался на другом
терминале.

Объем, определенный весами,
ниже настроеного порога
срабатывания.

Значение, измеряемое датчиком
на левой заслонке, не
изменяется, хотя серводвигатель
заслонки был включен.

F35004

Трев

Значение, измеряемое датчиком
на правой заслонке, не
изменяется, хотя серводвигатель
заслонки был включен.

F35005

Предупреж
дение

Только Hydro:
Хотя в рабочем меню была
нажата кнопка включения,
частота вращения
распределяющих дисков не
измеряется

  Загрузите удобрение

  Измените порог срабатывания в

настройках агрегата

  Устраните повреждения или обрывы

кабельного соединения серводвигателя.

  После калибровки снова навесьте

заслонку в серводвигатель

  Замените неисправный серводвигатель

(EA380 или EA379)

  Устраните повреждения или обрывы

кабельного соединения серводвигателя.

  После калибровки снова навесьте

заслонку в серводвигатель

  Замените неисправный серводвигатель

(EA380 или EA379)

  Включите подачу гидравлической

жидкости в разбрасывателе

  Правильно подключите гидравлические

шланги к трактору

  Замените неисправный кабельный жгут

(отсутствует напряжение на
гидравлическом клапане)

  Устраните повреждения или обрывы

кабельного соединения датчика
оборотов.

  Замените неисправный датчик оборотов

Закрыть заслонку

Указан.

Указан.

Указан.

F35006

F35007

F36801

F35008

F36802

Скорость вращения
распределяющих дисков
отличается от заданной скорости
не менее чем на 10 %.

Только ZG-TS:
При открытых заслонках
напряжение углового датчика на
заслонке уровня в дозирующей
камере не менее 15 секунд
превышает 2 В.

  Откорректируйте заданную скорость

вращения

  При приводе от ВОМ: откорректируйте

скорость вращения ВОМ

  Для Hydro: увеличьте объем

гидравлической жидкости трактора

  Загрузите удобрение

  Обеспечьте правильный привод ленты

транспортера

84

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

F35009

F36803

Указан.

Левый датчик уровня не
задействован

F35010

F36804

Указан.

Компьютер весов NI113
обозначил последний
проанализированный вес как
недействительный.
ИЛИ
Вес колеблется более чем на 10
кг/с

F35012
F36805

Указан.

F35013

Указан.

Перед началом онлайн- или
офлайн-калибровки весы
говорят, что в бункере менее 500
кг.

Выход из рабочего меню при еще
включенных распределяющих
дисках.

Неисправность

  Загрузите удобрение

  Устраните "мостик удобрения" в бункере
при помощи подходящего инструмента

  Устраните повреждения или обрывы

кабелей

  Замените неисправный датчик уровня

  Подождите не менее 10 секунд, пока вес

не успокоится.

  Отсоедините разбрасыватель от гнезда
ISOBUS и снова подключите его через
10 секунд.

  Исправьте калибровку весов

  Замените несправное взвешивающее

устройство

  Замените неисправный компьютер

весов NI113

  Загрузите удобрение

  Выключите распределяющие диски

F35015

Указан.

При входе в меню калибровки
левая заслонка была открыта.

  Закройте левую заслонку в рабочем

меню

F35016

Указан.

Автоматический режим Section
Control был включен впервые.

  Прочтите и квитируйте указание

F35017

Предупреж
дение

Сигнал датчика гидравлического
давления привода левого
распределяющего диска ниже
0,5 В.

  Устраните повреждения или обрывы

кабеля датчика давления

  замените неисправный датчик давления

F35018

Предупреж
дение

От компьютера весов (NI113) в
течение 2 секунд не поступало
сигналов.

F35019

Указан.

При входе в меню калибровки
имелся сигнал скорости

(NH085)

  Устраните неполадку кабельного
соединения рабочего компьютера
(164/NI181) и компьютера весов (NI113).

  Замените неисправный компьютер

весов (NI113).

  Остановите трактор

  Установите моделируемую скорость = 0

F35020

Указан.

F35021

Указан.

Настроенное в меню калибровки
количество не может быть
внесено разбрасывателем.

  Уменьшите норму внесения

  Уменьшите скорость

-уменьшите ширину захвата

В настройках удобрения было
установлено средство от улиток в
качестве особого
разбрасываемого материала.

  Прочтите и квитируйте указание

F35022

Указан.

Во время офлайн-калибровки
уровень стал ниже минимального

  Загрузите удобрение

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

85

Неисправность

F35024

Указание

F35025

F36806

Указан.

TaskController изменил значение
для Section Control State с 1 на 0.
Возможно, задание было
завершено, или отсутствует
прием сигнала GPS

Во время онлайн-калибровки
заново рассчитанный
коэффициент калибровки был в 5
раз больше 1,4 или меньше 0,6

  Запуск задания

  Включите Section Control в терминале

  Обеспечьте прием сигнала GPS

  Устраните засорение у заслонки

  Определение нормы внесения

удобрений

  Выполните офлайн-калибровку

  Заново откалибруйте весы

  Установите материал для

разбрасывания риса

F35026

Указание

Пользователь пытается включить
SectionControl, однако условия
для этого не выполнены.

  Включить распределяющие диски

  Включить Section Control терминала

F35027

Указание

Коэффициент калибровки вне
диапазона

  проверьте настройки

F35028

Предупреж
дение

Метеостанция не предоставляет
действительные данные о ветре.

  Устраните повреждения или обрывы

кабеля метеостанции.

  Замените неисправную метеостанцию

NH174

F35029

Трев

Напряжение углового датчика на
кожухе очистки выше 4,5 или ние
0,5 В

  Устраните повреждения  кабелей

  Замените неисправный угловой датчик

F35030

Трев

Напряжение углового датчика на
кожухе очистки выше 1,6 В

F35031

Предупреж
дение

Отсутствуют сигналы от
бортового компьютера для
регулировки системы впуска
(NI125).

  Закройте кожух очистки

  Правильно выровняйте штанги

относительно датчика

  Правильно разместите датчик

  Устраните неполадку кабельного
соединения рабочего компьютера
(NI164/NI181) и бортового компьютера
системы впуска (NI125).

  Замените неисправный бортовой

компьютер для регулировки системы
впуска (NI125)

F35032

Предупреж
дение

Сигнал датчика гидравлического
давления привода правого
распределяющего диска ниже
0,5 В.

  Устраните повреждения или обрывы

кабеля датчика давления.

  замените неисправный датчик давления

(NH085)

F35033

Указан.

Во время калибровки
напряжение на угловом датчике
заслонки уровня в камере
дозатора ZG-TS в течение 20
секунд превышало 2,0 В

  Загрузите удобрение перед

определением нормы внесения

  Обеспечьте подачу масла

  Обеспечьте правильный привод ленты

транспортера

86

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

F35034

Указан.

Во время офлайн-калибровки
заново рассчитанный
коэффициент калибровки был
больше 1,4 или меньше 0,6

Неисправность

  Проверьте наличие засорений у

заслонки

  Повторите калибровочный заезд

  Не досыпайте материал во время

калибровочного заезда

  Определение нормы внесения

удобрений

  Заново откалибруйте весы

  Установите материал для

разбрасывания риса

F35035

Предупреж
дение

При текущей ширине захвата и
скорости  внести желаемое
количество материала
невозможно

  Уменьшить скорость

  Уменьшить норму внесения

  Уменьшить ширину захвата

F35037

Указан.

 Было вызвано меню диагностики

F35038

Указан.

Было вызвано меню
опорожнения бункера.

F35039

Указан.

F35040

Указан.

Было вызвано меню
"Определение коэффициента
калибровки".

Недоступен сигнал скорости
ISOBUS, выбранный в меню
"Настройка источника сигнала
скорости".

F35041

Трев

F35042

Трев

F35044

Предупреж
дение

Нажата кнопка быстрого выбора
ISOBUS на пульте (например,
кнопка вкл/выкл на AMATRON
или грибовидная кнопка на
терминале CCI)

Отжата кнопка быстрого выбора
ISOBUS на пульте (например,
кнопка вкл/выкл на AMATRON
или грибовидная кнопка на
терминале CCI)

FlowCheck долгое время
регистрирует слишком низкое
давление в подаче левого
гидравлического двигателя.

F35046

Указание

ЭБУ трактора передает по
ISOBUS сигнал скорости >0 км/ч,
когда была настроена
моделируемая скорость.

  Выберите в меню "Настройка источника
сигнала скорости" доступный сигнал или
моделируемую скорость.

  Откорректируйте настройки ЭБУ

трактора

  Отжать кнопку быстрого выбора ISOBUS

  Подтвердить сообщение

  Проверьте левый бак на наличие

засоров.

  Проверьте настройки удобрения

(распределяющий диск и
телескопирование)

  Выберите правильный источник сигнала
скорости в меню "Настройка источника
сигнала скорости"

  Отключите ЭБУ трактора  (например, 0

имп/100 м)

F35047

Предупреж
дение

Отсутствуют сигналы от датчика
скорости вращения на левой
мешалке при включенной
мешалке.

  Устраните блокаду мешалки

  Устраните повреждение или обрывы

кабелей, ведущих к двигателю мешалки

  Замените неисправный двигатель

мешалки (EA358)

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

87

Неисправность

F35048

Предупреж
дение

Отсутствуют сигналы от датчика
скорости вращения на правой
мешалке при включенной
мешалке.

  Устраните блокаду мешалки

  Устраните повреждение или обрывы

кабелей, ведущих к двигателю мешалки

F35049

Предупреж
дение

Сигнал углового датчика левой
заслонки имеет напряжение
меньше 0,5 В.

F35050

Предупреж
дение

Сигнал углового датчика правой
заслонки имеет напряжение
меньше 0,5 В.

F35051

Предупреж
дение

Напряжение сигнала системы
измерения хода линейного
привода для левого
ограничителя ниже 0,5 В.

F35052

Предупреж
дение

Напряжение сигнала системы
измерения хода линейного
привода для правого
ограничителя ниже 0,5 В.

  Замените неисправный двигатель

мешалки (EA358)

  Устраните повреждение или обрывы
кабелей, ведущих к угловому датчику
мешалки

  Замените неисправный угловой датчик

(NH115)

  Устраните повреждение или обрывы
кабелей, ведущих к угловому датчику
мешалки

  Замените неисправный угловой датчик

(NH115)

  Устраните повреждение или обрывы

кабелей, ведущих к линейному приводу

  Замените неисправный линейный

привод (EA353)

  Устраните повреждение или обрывы

кабелей, ведущих к линейному приводу

  Замените неисправный линейный

привод (EA353)

F35053

Предупреж
дение

Хотя линейный привод на левом
ограничителе включен, значение
напряжения системы измерения
хода этого привода не
изменяется

  Устраните блокировку ограничителя
  Устраните повреждение или обрывы

кабелей, ведущих к линейному
приводу

F35054

Предупреж
дение

Хотя линейный привод на правом
ограничителе включен, значение
напряжения системы измерения
хода этого привода не
изменяется

F35055

Предупреж
дение

F35056

Предупреж
дение

Напряжение сигнала системы
измерения хода линейного
привода для левой системы
впуска ниже 0,5 В.

Напряжение сигнала системы
измерения хода линейного
привода для правой системы
впуска ниже 0,5 В.

  Замените неисправный линейный

привод (EA353)

  Устраните блокировку ограничителя

  Устраните повреждение или обрывы

кабелей, ведущих к линейному приводу

  Замените неисправный линейный

привод (EA353)

  Устраните повреждение или обрывы

кабелей, ведущих к линейному приводу

  Замените неисправный линейный

привод (EA355)

  Устраните повреждение или обрывы

кабелей, ведущих к линейному приводу

  Замените неисправный линейный

привод (EA355)

F35057

Предупреж
дение

Хотя линейный привод на левой
системе впуска включен,
значение напряжения системы
измерения хода этого привода не
изменяется

  Устраните блокаду регулирующего

устройства системы впуска

  Устраните повреждение или обрывы

кабелей, ведущих к линейному приводу

  Замените неисправный линейный

привод (EA355)

88

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

F35058

Предупреж
дение

Хотя линейный привод на правой
системе впуска включен,
значение напряжения системы
измерения хода этого привода не
изменяется

F35059

Предупреж
дение

Напряжение сигнала системы
измерения хода линейного
привода на левом редукторе
AutoTS ниже 0,5 В.

F35060

Предупреж
дение

Напряжение сигнала системы
измерения хода линейного
привода на правом редукторе
AutoTS ниже 0,5 В.

Неисправность

  Устраните блокаду регулирующего

устройства системы впуска

  Устраните повреждение или обрывы

кабелей, ведущих к линейному приводу

  Замените неисправную деталь F45

(EA355)

  Устраните повреждение или обрывы

кабелей, ведущих к линейному приводу

  Замените неисправный линейный

привод (EA387)

  Устраните повреждение или обрывы

кабелей, ведущих к линейному приводу

  Замените неисправный линейный

привод (EA387)

F35061

Предупреж
дение

Значение датчика линейного
привода для левой лопасти Auto
TS не изменяется и не достигает
заданного значения

  Снова включите Auto TS

  Удалите загрязнения с

распределяющего диска

  Заново откалибруйте Auto TS

  Устраните повреждение или обрывы

кабелей, ведущих к линейному приводу

  Замените неисправный линейный

привод (EA375)

F35062

Предупреж
дение

Значение датчика линейного
привода для правой лопасти Auto
TS не изменяется и не достигает
заданного значения

  Переключите Auto TS

  Удалите загрязнения с

распределяющего диска

F35063

Указан.

F35064

Указан.

При использовании мобильного
испытательного стенда было
рассчитано положение системы
впуска, которое было бы меньше
0 или больше 60.

Состояние Section Control
меняется с 1 на 0.
Автоматическое переключение
секций деактивировано с
разбрасывателя или терминала.

  Заново откалибруйте Auto TS

  Устраните повреждение или обрывы

кабелей, ведущих к линейному приводу

  Замените неисправный линейный

привод (EA375)

  Проверьте настройку агрегата согласно

таблице норм внесения

  Повторите разбрасывание

  Обратитесь в сервисную службу по

вопросам удобрений

  Включите распределяющие диски

  Выключите распределения вдоль

границ/канав

  Не управляйте разбрасывателем

вручную, если он работает в
автоматическом режиме

  Устраните другие неполадки (например,

сбой датчика заслонки)

  Выйдите из меню определения нормы

внесения или меню агрегата

F35065

Предупреж
дение

Напряжение сигнала углового
датчика на  заслонке уровня в
камере дозатора  ZG-TS ниже
0,5 В.

  Устраните повреждения или обрывы

кабелей

  Замените неисправный угловой датчик

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

89

Неисправность

F35066
F36807

Указан.

Правый датчик уровня не
задействован

F35068

Указание

Напряжение сигнала системы
измерения хода линейного
привода на левом редукторе
AutoTS ниже 0,5 В.

F35069

Предупреж
дение

Прервана связь с датчиками
ArgusTwin.

F35070

Предупреж
дение

Прервана связь с датчиками
ArgusTwin.

F35071

Предупреж
дение

FlowCheck долгое время
регистрирует слишком низкое
давление в подаче правого
гидравлического двигателя.

F35072

Указание

F35073

Предупреж
дение

Изменения в настройках агрегата
требуют перезагрузки рабочего
компьютера.

При включенном автоматическом
режиме все секции находились
свыше 10 секунд вне границы
поля

  Загрузите удобрение

  Устраните "мостик удобрения" в бункере
при помощи подходящего инструмента

  Устраните повреждения или обрывы

кабелей

  Замените неисправный датчик уровня

  Устраните повреждение или обрывы

кабелей, ведущих к линейному приводу

  Замените неисправный линейный

привод (EA387)

  Устраните повреждения кабелей

  Замените неисправный датчик
   ArgusTwin

  Устраните повреждения кабелей

  Замените неисправный датчик
   ArgusTwin

  Проверьте левый бак на наличие

засоров.

  Проверьте настройки удобрения

(распределяющий диск и
телескопирование)

F35074

Предупреж
дение

  Компьютер весов не передал

  Устраните повреждение или обрывы

наклон.

кабеля датчика наклона

  Наклон более 30 секунд
составляет ровно 0°

  Устраните повреждение или обрывы
кабеля компьютера взвешивания

F35077

Предупреж
дение

Сигнал взвешивающего
элемента сзади слева меньше
4 мА.

  замените неисправный датчик наклона

(NH163)

  замените неисправный компьютер весов

(NI205)

  Устраните повреждения или обрывы
кабеля взвешивающего элемента

  Замените неисправный элемент

F35078

Предупреж
дение

Сигнал взвешивающего
элемента сзади справа меньше
4 мА.

  Устраните повреждения или обрывы
кабеля взвешивающего элемента

  Замените неисправный элемент

F35079

Предупреж
дение

Сигнал взвешивающего
элемента спереди справа
меньше 4 мА.

F35080

Предупрежд
ение

Скорость движения превышает
25 км/ч и частота вращения
распределяющих дисков больше
100 об/мин

  Устраните повреждения или обрывы
кабеля взвешивающего элемента

  Замените неисправный элемент

  Выключите распределяющие диски

90

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

F35081

Предупреж
дение

Скорость распределяющего
диска, необходимая для
компенсации ветра, больше
допустимой максимальной
скорости.

F35082

Предупреж
дение

Распознаны сильные порывы
ветра.

Неисправность

  При слишком сильном ветре

рекомендуется прервать разбрасывание
удобрения.

  Проверьте порывистость ветра. При
слишком сильных порывах ветра
рекомендуется прервать
разбрасывание.

  Если порывов ветра нет, проверьте

метеостанцию

F35083

Предупреж
дение

Достигнут предел настроек
разбрасывателя удобрений.
Влияние ветра больше не может
быть полностью компенсировано.

  При слишком сильном ветре

рекомендуется прервать разбрасывание
удобрения.

F35084

Предупреж
дение

WindControl не поддерживает
диск TS10.

  Установите диск TS20 или TS30. В
противном случае работайте без
WindControl.

F35085

Предупреж
дение

F35087

Предупрежд
ение

ЭБУ трактора получил сигнал о
том, что зажигание выключено,
когда распределяющие диски
были выключены, и скорость
составляла менее 0,5 км/ч.

Во время онлайн-калибровки
заново рассчитанный
коэффициент калибровки был
несколько раз больше 1,4 или
меньше 0,6

F35089

Рекоменда
ция

Управляемая ось еще не
откалибрована.

F35090

Тревога

Датчик для определения угла
поворота колеса шлет
недействительные значения.

F35091

Тревога

Сбой необходимого для
автоматического руления
датчика частоты вращения.

F35092

Тревога

Не реагирует рабочий компьютер
ZG

  Проверьте отверстия заслонок на

засорения

  Выберите калибровочный коэффициент

из таблицы норм внесения

  Выполните офлайн-калибровку

  Откалибруйте управляемую ось.

  Устраните повреждения или обрывы
кабеля датчика угла поворота колеса

  Замените неисправный датчик угла

поворота колеса

  Устраните повреждения или обрывы
кабеля датчика частоты вращения

  Замените неисправный датчик частоты

вращения

  Устраните повреждение или обрывы

кабелей, ведущих к рабочему
компьютеру ZG

  Замените неисправный компьютер

NI254

F35093

Тревога

Не достигнуто среднее
положение управляемой оси.

  Проверьте управление запорными и

пропорциональными клапанами

  Обеспечьте достаточную подачу масла

  Проверьте ходовую часть

  Устраните повреждения или обрывы
кабеля датчика угла поворота колеса

  Замените неисправный датчик угла

поворота колеса

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

91

Неисправность

F35094

Предупреж
дение

F35095

Предупреж
дение

В бункере менее 300 кг,
FlowCheck сообщает о слишком
низком давлении на левом
приводе разбрасывающего диска

В бункере менее 300 кг,
FlowCheck сообщает о слишком
низком давлении на правом
приводе разбрасывающего диска

  Загрузите удобрение

  Загрузите удобрение

F35096

Рекоменда
ция

Метеостанция разложена не
полностью. Управление
WindControl временно прервано

F35098

Предупреж
дение

Складной держатель
метеостанции заблокирован.

  Проверьте блокировку и ход, устраните

неполадки

F35099

Тревога

Положение управляемой оси
изменилось без управляющего
сигнала.

  Проверьте ходовую часть и датчик угла

поворота колеса

F35100

Указание

Функцию Юстировка весов можно
выполнить только при весе
содержимого в бункере не менее
500 кг.

F35102

Предупрежд
ение

От левого датчика крутящего
момента не поступало
сообщений более 5 секунд

F35103

Предупрежд
ение

От правого датчика крутящего
момента не поступало
сообщений более 5 секунд

F35104

F35105

F35106

Предупреж
дение

Сигнал взвешивающего
элемента спереди слева меньше
4 мА.

Предупреж
дение

Сигнал взвешивающего
элемента спереди слева меньше
4 мА.

Предупреж
дение

Сигнал датчика регистрации
положения складного держателя
меньше 0,5 В.

F35107

Тревога

Регистрируемое положение
управляемой оси не изменилось
с управляющим сигналом.

F35107

Рекоменда
ция

Калибровка управляемой оси
должна выполняться только
после остановки

F35115

Рекоменда
ция

Бункер можно опорожнять только
в неподвижном положении, когда
остановлены распределяющие
диски.

  Устраните повреждения или обрывы

кабеля к датчику крутящего момента.

  Замените редуктор с дефектным

датчиком.

  Устраните повреждения или обрывы

кабеля к датчику крутящего момента.

  Замените редуктор с дефектным

датчиком.

  Устраните повреждения или обрывы
кабеля взвешивающего элемента

  Замените неисправный элемент

  Устраните повреждения или обрывы
кабеля взвешивающего элемента

  Замените неисправный элемент

  Устраните повреждение или обрывы

кабелей привода WindControl

  Замените неисправный привод EA439

  Проверьте управление запорными и

пропорциональными клапанами

  Обеспечьте достаточную подачу масла

  Проверьте ходовую часть

  Устраните повреждения или обрывы
кабеля датчика угла поворота колеса

  Замените неисправный датчик угла

поворота колеса

92

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

F35116

Предупреж
дение

Позиция системы впуска,
необходимая для компенсации
ветра, выходит за допустимый
максимум

  При слишком сильном ветре

рекомендуется прервать разбрасывание
удобрения.

F35117

Предупреж
дение

Рассчитанные показатели ветра
неправдоподобны.

  Устраните тяжелый ход защиты

метеостанции от падения

Неисправность

F35118

F35119

Предупреж
дение

Превышена допустимая скорость
при изменении положения
складного держателя.

Предупреж
дение

Превышена допустимая скорость
при изменении положения
складного держателя.

  Проверьте отображаемые показатели

ветра

  Источник сигнала скорости
разбрасывателя удобрений

  Замените неисправную метеостанцию

NH174

  Уменьшите скорость при изменении
положения складного держателя до
разрешенного значения.

  Уменьшите скорость при изменении
положения складного держателя до
разрешенного значения.

F35138

Предупреж
дение

Системой FlowControl слева
установлен значительно
меньший калибровочный
коэффициент, чем справа.

  Проверьте настройки удобрения

(распределяющий диск, тип
телескопического элемента,
телескопическое положение)

F35139

Предупреж
дение

Системой FlowControl справа
установлен значительно
меньший калибровочный
коэффициент, чем слева.

F35201

Предупрежд
ение

F35202 –

Предупрежд
ение

Датчик ArgusTwin сообщил о
неполадке или больше
сообщений от этого датчика не
поступало.

Датчик ArgusTwin сообщил о
неполадке или больше
сообщений от этого датчика не
поступало.

F35203

Предупрежд
ение

Датчик ArgusTwin сообщил о
неполадке или больше
сообщений от этого датчика не
поступало.

  Проверьте состояние распределяющих
дисков. Замените изношенные детали.

  Откалибруйте заслонку

  Проверьте настройки удобрения

(распределяющий диск, тип
телескопического элемента,
телескопическое положение)

  Проверьте состояние распределяющих
дисков. Замените изношенные детали.

  Откалибруйте заслонку

  Отключите и снова подключите

электропитание разбрасывателя

  Замените датчик ArgusTwin в положении

1 (NH177)

  Отключите и снова подключите

электропитание разбрасывателя

  Замените датчик ArgusTwin в положении

2 (NH177)

  Замените датчик ArgusTwin в положении

1 (NH177)

  Отключите и снова подключите

электропитание разбрасывателя

  Замените датчик ArgusTwin в положении

3 (NH177)

  Замените датчик ArgusTwin в положении

2 (NH177)

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

93

Неисправность

F35204

Предупрежд
ение

Датчик ArgusTwin сообщил о
неполадке или больше
сообщений от этого датчика не
поступало.

  Отключите и снова подключите

электропитание разбрасывателя

  Замените датчик ArgusTwin в положении

4 (NH177)

  Замените датчик ArgusTwin в положении

3 (NH177)

F35205

Предупрежд
ение

Датчик ArgusTwin сообщил о
неполадке или больше
сообщений от этого датчика не
поступало.

  Отключите и снова подключите

электропитание разбрасывателя

  Замените датчик Argus в положении 5

F35206

Предупрежд
ение

Датчик ArgusTwin сообщил о
неполадке или больше
сообщений от этого датчика не
поступало.

F35207

Предупрежд
ение

Датчик ArgusTwin сообщил о
неполадке или больше
сообщений от этого датчика не
поступало.

F35208

Предупрежд
ение

Датчик ArgusTwin сообщил о
неполадке или больше
сообщений от этого датчика не
поступало.

F35209

Предупрежд
ение

Датчик ArgusTwin сообщил о
неполадке или больше
сообщений от этого датчика не
поступало.

F35210

Предупрежд
ение

Датчик ArgusTwin сообщил о
неполадке или больше
сообщений от этого датчика не
поступало.

F35211

Предупрежд
ение

Датчик ArgusTwin сообщил о
неполадке или больше
сообщений от этого датчика не
поступало.

(NH177)

  Замените датчик ArgusTwin в положении

4 (NH177)

  Отключите и снова подключите

электропитание разбрасывателя

  Замените датчик ArgusTwin в положении

6 (NH177)

  Замените датчик ArgusTwin в положении

5 (NH177)

  Отключите и снова подключите

электропитание разбрасывателя

  Замените датчик ArgusTwin в положении

7 (NH177)

  Замените датчик ArgusTwin в положении

6 (NH177)

  Отключите и снова подключите

электропитание разбрасывателя

  Замените датчик ArgusTwin в положении

8 (NH177)

  Замените датчик ArgusTwin в положении

7 (NH177)

  Отключите и снова подключите

электропитание разбрасывателя

  Замените датчик ArgusTwin в положении

9 (NH177)

  Замените датчик ArgusTwin в положении

8 (NH177)

  Отключите и снова подключите

электропитание разбрасывателя

  Замените датчик ArgusTwin в положении

10 (NH177)

  Замените датчик ArgusTwin в положении

9 (NH177)

  Отключите и снова подключите

электропитание разбрасывателя

  Замените датчик ArgusTwin в положении

11 (NH177)

  Замените датчик ArgusTwin в положении

10 (NH177)

94

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

F35212

Предупрежд
ение

Датчик ArgusTwin сообщил о
неполадке или больше
сообщений от этого датчика не
поступало.

F35213

Предупрежд
ение

Датчик ArgusTwin сообщил о
неполадке или больше
сообщений от этого датчика не
поступало.

F35214

Предупрежд
ение

Датчик ArgusTwin сообщил о
неполадке или больше
сообщений от этого датчика не
поступало.

Неисправность

  Отключите и снова подключите

электропитание разбрасывателя

  Замените датчик ArgusTwin в положении

12 (NH177)

  Замените датчик ArgusTwin в положении

11 (NH177)

  Отключите и снова подключите

электропитание разбрасывателя

  Замените датчик ArgusTwin в положении

13 (NH177)

  Замените датчик ArgusTwin в положении

12 (NH177)

  Отключите и снова подключите

электропитание разбрасывателя

  Замените датчик ArgusTwin в положении

14 (NH177)

  Замените датчик ArgusTwin в положении

13 (NH177)

F35214 –
F32228

Предупрежд
ение

Во время измерения на
холостом ходу датчика Argus
наблюдается постоянный шум

  Отключите и снова подключите

электропитание разбрасывателя

  Установите датчик ArgusTwin в другом

месте.

F36809

Указание

F36810

Указание

F36811

Указание

F36812

Указание

Был активирован режим
распределения на границе, для
которого должен быть включен
ClickTS слева.

Был активирован режим
распределения на границе, для
которого должен быть включен
ClickTS справа.

Распределение на границе было
выключено или был активирован
режим распределения на
границе, для которого требуется
выключить ClickTS слева.

Распределение на границе было
выключено или был активирован
режим распределения на
границе, для которого требуется
выключить ClickTS справа.

F36815

Рекоменда
ция

Включена функция
разбрасывания по границе,
открыта заслонка.

ISOBUS TS  BAG0204.8  01.24

95

